Jojo Betzler.
ໂຈໂຈ ເບັດສເລີ.
Ten years old.
ອາຍຸສິບປີ.
Today you join the ranks of the Jungvolk,
ມື້ນີ້ເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມແຖວຂອງ Jungvolk,
in a very special training weekend.
ໃນທ້າຍອາທິດການຝຶກອົບຮົມພິເສດຫຼາຍ.
It's going to be intense,
but today
ມັນຈະເປັນຄວາມຮຸນແຮງ, ແຕ່ມື້ນີ້
you become a man.
ເຈົ້າກາຍເປັນຜູ້ຊາຍ.
I swear to devote all my energies and my
strength to the savior of our country -
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຈະອຸທິດພະລັງງານແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ຂອງຂ້ອຍທັງໝົດໃຫ້ຜູ້ຊ່ວຍປະເທດຂອງພວກເຮົາ-
Adolf Hitler.
ອາໂດລຟ ຮິຕເລີ.
I am willing and ready
to give up my life for him,
ຂ້ອຍເຕັມໃຈແລະພ້ອມທີ່ຈະ
ເສຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍເພື່ອລາວ,
so help me God.
ສະນັ້ນຊ່ວຍຂ້ອຍພຣະເຈົ້າ.
Yes, that's right.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- Now, Jojo Betzler, what is your mind?
- Snake mind.
- ດຽວນີ້, ໂຈໂຈ ເບັດສເລີ, ເຈົ້າຄິດຫຍັງ?
- ຈິດໃຈຂອງຊ້າງ.
- And Jojo Betzler, what is your body?
- Wolf body.
- ແລະໂຈໂຈ ເບັດສເລີ, ຮ່າງກາຍຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
- ຮ່າງກາຍຂອງວູຟ.
- Jojo Betzler, what is your courage?
- Panther courage.
- ໂຈໂຈ ເບັດສເລີ, ຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
- ຄວາມກ້າຫານຂອງປານເຕີ.
- And Jojo Betzler, what is your soul?
- A German soul.
- ແລະໂຈໂຈ ເບັດສເລີ, ຈິດວິນຍານຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
- ຈິດວິນຍານເຢຍລະມັນ.
Yeah, man, you're ready.
ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
Adolf?
ອາໂດລຟ໌?
I don't think I can do this.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Was? Of course, you can!
ແມ່ນບໍ? ແນ່ນອນ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
Sure, you're a little bit scrawny
and a bit unpopular,
ແນ່ນອນ,ເຈົ້າອ່ອນແອ
ເລັກນ້ອຍແລະບໍ່ນິຍົມຫຼາຍ,
and you can't tie your shoelaces
even though you're ten years old.
ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຜູກສາຍເກີບຂອງທ່ານ
ໄດ້ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າອາຍຸສິບປີ.
But you're still, the bestest,
most loyal little Nazi I've ever met.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງເປັນ,ນາຊີນ້ອຍທີ່ດີທີ່ສຸດ
,ທີ່ສັດຊື່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບເຄີຍ.
Not to mention the fact
you're really good-looking.
ບໍ່ເວົ້າເຖິງຄວາມຈິງ
ວ່າເຈົ້າເບິ່ງດີແທ້ໆ.
So, you gonna get out there
and you gonna have a great time, okay?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນແລະ
ເຈົ້າຈະມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ,ດີບໍ?
- Okay.
- That's the spirit! Okay.
- ໂອເຄ
- ນັ້ນແມ່ນຈິດວິນຍານ! ດີ.
Heil me, man.
ສະບາຍດີຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Heil Hitler.
ສະບາຍດີຮິຕເລີ.
Whaat?
You can heil me better than that.
ເຈົ້າສາມາດອວຍພອນຂ້ອຍໄດ້ດີກວ່ານັ້ນ.
Heil Hitler.
ສະບາຍດີຮິຕເລີ.
Just throw it away,
don't even think about that.
ພຽງແຕ່ຖິ້ມມັນອອກ,ຢ່າ
ຄິດເຖິງເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
- Heil Hitler.
- No, you're over thinking it.
- ສະບາຍດີຮິຕເລີ.
- ບໍ່, ເຈົ້າເກີນໄປໃນການຄິດມັນ.
- Heil Hitler.
- Heil Hiteler.
- ສະບາຍດີຮິຕເລີ.
- ສະບາຍດີ ຮິເທເລີ.
Who's Hiteler?
Do you even speak German?
ເຮຕເລີແມ່ນໃຜ?ເຈົ້າ
ເວົ້າພາສາເຢຍລະມັນບໍ?
- Heil Hitler!
- That's not the heil, this is the heil -
- ສະບາຍດີຮິຕເລີ!
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມສຸກ, ນີ້ແມ່ນຄວາມສຸກ -
- Heil!
- Heil Hitler!
- ສະບາຍດີ!
- ສະບາຍດີຮິຕເລີ!
Heil Hitler!
ສະບາຍດີຮິຕເລີ!
That's it, you got it.
Heil Hitler! Have a great day.
ນັ້ນແມ່ນມັນ,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ
.ສະບາຍດີຮິຕເລີ! Have a great day .
Heil Hitler! You gonna be the best.
ສະບາຍດີຮິຕເລີ!ເຈົ້າ
ຈະເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Heil Hitler! You can do it.
ສະບາຍດີຮິຕເລີ! ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Heil Hitler!
ສະບາຍດີຮິຕເລີ!
♪ Oh, komm doch, komm zu Mir ♪
♪ ໂອ້, ມາ doch, ມາ zu Mir ♪
♪ Du nimmst Mir den Verstand ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ Oh, komm doch, komm zu Mir ♪
♪ ໂອ້, ມາ doch, ມາ zu Mir ♪
♪ Komm, gib Mir deine Hand ♪
♪ ມາ, ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ ♪
♪ Oh, Du bist so schön ♪
♪ ໂອ້, ເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍ ♪
♪ Schön wie ein Diamant ♪
♪ ສະຫວັນນະເຂດ ♪
♪ Ich will mit Dir gehen ♪
♪ ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ ♪
♪ Komm, gib Mir deine Hand ♪
♪ ມາ, ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ ♪
- Heil Hitler, Yorki.
- Heil Hitler, Jojo.
- ສະບາຍດີຮິຕເລີ, ຢອກກີ.
- ສະບາຍດີຮິຕເລີ, ໂຈໂຈ.
Are you ready
for the best weekend ever?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວສໍາລັບທ້າຍອາ
ທິດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາບໍ?
- Yes, I am!
- Let's go!
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ!
- ໄປແລ້ວ!
♪ Das war noch nie bei einer Anderen ♪
♪ ສົງຄາມຍັງບໍ່ເຄີຍມີຄົນອື່ນ ♪
♪ Einmal so ♪
♪ ເອິນແມລ ♪
♪ Oh, Du bist so schön ♪
♪ ໂອ້, ເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍ ♪
♪ Schön wie ein Diamant ♪
♪ ສະຫວັນນະເຂດ ♪
♪ Ich will mit Dir gehen ♪
♪ ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ ♪
♪ Komm, gib Mir deine Hand ♪
♪ ມາ, ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ ♪
- Heil Hitler, guys.
- Heil Hitler!
- ສະບາຍດີຮິຕເລີ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
- ສະບາຍດີຮິຕເລີ!
Jungvolk, welcome to the
Hitlerjugend training weekend.
Jungvolk ,ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນທ້າຍອາ
ທິດການຝຶກອົບຮົມ Hitlerjugend ໄດ້.
In which we will make men
and women of you all.
ໃນນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍ
ແລະແມ່ຍິງຈາກເຈົ້າທັງໝົດ.
My name is Captain Klenzendorf.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຄັບປິນ ຄລີນເຊນດໍຟ.
- You may call me Captain K.
- Captain K!
- ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ຄັບປິນ K ໄດ້.
- ຄັບປິນ K!
And this is Sub-Officer Finkel.
ແລະນີ້ແມ່ນເຈົ້າໜ້າທີ່ຍ່ອຍຟິນເກວ.
This is Fräulein Rahm.
ນີ້ແມ່ນ Fräulein Rahm.
Hey, Heil Hitler, everyone.
ເຮ້, ສະບາຍດີຮິຕເລີ, ທຸກຄົນ.
So, a little about me.
Who am I and why am I here,
ສະນັ້ນ,ກ່ຽວກັບຂ້ອຍເລັກນ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ເປັນໃຜແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ,
talking to a bunch of
little titty-grabbers,
ເວົ້າກັບກຸ່ມຄົນຈັບທ້ອງນ້ອຍໆ,
instead of leading my men into battle to
their glorious deaths. Great question.
ແທນທີ່ຈະນໍາຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍໄປສູ່ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອຄວາມ
ຕາຍທີ່ມີສະຫງ່າລາສີຂອງພວກເຂົາ.ຄໍາຖາມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I've been asking myself every day
since operation "Screw up".
ຂ້ອຍກໍາລັງຖາມຕົວເອງທຸກໆມື້ຕັ້ງ
ແຕ່ການປະຕິບັດງານ"ສໍ້ໂກງ".
Where I lost a perfectly good eye
in a totally preventable enemy attack.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຕາທີ່ດີຢ່າງສົມບູນແບບໃນການ
ໂຈມຕີຂອງສັດຕູທີ່ສາມາດປ້ອງກັນໄດ້ຢ່າງເຕັມທີ່.
And according to my superiors, you need two
eyes to be a meaningful part of the war effort.
ແລະອີງຕາມຜູ້ອໍານວຍການຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຕ້ອງການຕາສອງຕາ
ເພື່ອເປັນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນການພະຍາຍາມສົງຄາມ.
Can two eyed people do this?
ຄົນທີ່ມີຕາສອງຄົນສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
Over the next two days, you,
little critters, will get to experience
ໃນສອງມື້ຂ້າງໜ້າ,ເຈົ້າ
,ສັດນ້ອຍໆ,ຈະປະສົບການ
some of the things that my teacher
in the army goes through every day.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຄູສອນ
ຂອງຂ້ອຍໃນກອງທັບຜ່ານທຸກມື້.
And even though it would appear
our country is on a back foot,
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເບິ່ງຄືວ່າ
ປະເທດຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃນຕີນຫຼັງ,
and there really isn't much hope
in that's winning this war.
ແລະບໍ່ມີຄວາມຫວັງຫຼາຍໃນ
ເລື່ອງການຊະນະສົງຄາມນີ້.
Apparently, we're doing just fine.
ເບິ່ງຄືວ່າ,ພວກເຮົາກ
ໍາລັງເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ.
Anyway.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
You boys have all been issued
with your Deutsches Jungvolk Daggers.
ພວກເຈົ້າທຸກຄົນໄດ້ຖືກອອກໃບຢັ້ງຢືນ
ດ້ວຍກະທູ້ Deutsches Jungvolk ຂອງທ່ານ.
These are very special
and expensive weapons.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນອາວຸດພິເສດແລະແພງຫຼາຍ.
You should never be without them.
And don't try to stab each other!
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ໂດຍບໍ່ມີພວກມັນ
ເລີຍ.ແລະຢ່າພະຍາຍາມແທງກັນ!
No stabbing!
ບໍ່ມີການແທງ!
No stabbing.
ບໍ່ມີການແທງ.
This is your first step towards being men.
ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວທໍາອິດ
ຂອງທ່ານເພື່ອເປັນຜູ້ຊາຍ.
Today you boys will be
involved in such activities, as
ມື້ນີ້ພວກເຈົ້າຈະມີສ່ວນຮ່ວມ
ໃນກິດຈະກໍາເຊັ່ນ,ເຊັ່ນວ່າ
marching, bayonet drills, grenade throwing,
trench digging, map reading, gas defense,
ການເດີນຂະບວນ,ການຝຶກອົບຮົມບາຍເນັດ,ການຖິ້ມແກຣນາດ
,ການຂຸດຄົ້ນຮ່ອມ,ການອ່ານແຜນທີ່,ການປ້ອງກັນແກັສ,
camouflage, ambush techniques, war games,
firing guns and blowing stuff up.
ການປິດບັງ,ເຕັກນິກການວາງຄຸກ,ເກມ
ສົງຄາມ,ການຍິງປືນແລະລະເບີດສິ່ງຕ່າງໆ.
The girls will practice
important womanly duties, such as
ເດັກຍິງຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່
ສໍາຄັນຂອງແມ່ຍິງ,ເຊັ່ນວ່າ
dressing wounds, making beds,
and learning how to get pregnant.
ປິ່ນປົວບາດເຈັບ,ເຮັດ
ຕຽງ,ແລະຮຽນຮູ້ວິທີຖືພາ.
I've had 18 kids for Germany.
ຂ້ອຍມີລູກ 18 ຄົນ ສໍາ ລັບເຢຍລະມັນ.
Such a great year to be a girl.
ປີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍທີ່ຈະເປັນເດັກຍິງ.
All right. Let's get to it.
ດີແລ້ວ. ໄປຫາມັນ.
God help me.
ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ.
♪ When I'm lyin' in my bed at night ♪
♪ເມື່ອຂ້ອຍນອນຢູ່ໃນຕຽງ
ຂອງຂ້ອຍໃນຕອນກາງຄືນ♪
♪ I don't wanna grow up ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຕີບໃຫຍ່ ♪
♪ Nothin' ever seems to turn out right ♪
♪ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍເບິ່ງຄືວ່າ
ຈະເກີດຂຶ້ນຢ່າງຖືກຕ້ອງ♪
♪ I don't wanna grow up ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຕີບໃຫຍ່ ♪
Three, two, one - swastika.
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ - swastika.
♪ That's always changing things ♪
♪ນັ້ນແມ່ນການປ່ຽນແປງ
ສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ສະເໝີ♪
♪ Makes me wish that I could be a dog ♪
♪ ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກເປັນໝາ ♪
♪ When I see the price that you pay ♪
♪ ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນລາຄາທີ່ເຈົ້າຈ່າຍ ♪
♪ I don't wanna grow up ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຕີບໃຫຍ່ ♪
♪ I don't ever wanna be that way ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນແບບນັ້ນເລີຍ ♪
♪ I don't wanna grow up ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຕີບໃຫຍ່ ♪
- Now, finish him.
- Don't, don't!
- ດຽວນີ້, ຈົບລາວ.
- ຢ່າ, ຢ່າເຮັດ!
♪ The only thing to live for is today... ♪
♪ ສິ່ງດຽວທີ່ຈະຢູ່ອາໄສແມ່ນມື້ນີ້... ♪
- Fangs.
- Fangs, ja.
- ແຟງສ໌.
- ຟັງສ໌, ແມ່ນແລ້ວ.
- Serpent tongue.
- Serpent tongue, ja.
- ພາສາຂອງຊ້າງ.
- ພາສາຂອງຊ້າງ, ແມ່ນແລ້ວ.
- Scales.
- Ja, scales.
- ກະດານ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລະດັບ.
Because once upon a time
a Jewish man mated with a fish.
ເພາະວ່າໃນເວລານຶ່ງຜູ້ຊາຍ
ຊາວຢິວໄດ້ຈັບຄູ່ກັບປາ.
The Aryans are 1000 times more civilized
and advanced than any other race.
ຊາວອາຣຽນມີວັດທະນະທໍາແລະຄວາມກ້າວໜ້າ
ຫຼາຍກ່ວາເຊື້ອຊາດອື່ນໆ 1000 ເທົ່າ.
Now, get your things together, kids,
it's time to burn some books.
ດຽວນີ້,ເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານພ້ອມກັນ,ເດັກນ້ອຍ
,ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະເຜົາໄໝ້ປື້ມບາງຢ່າງ.
♪ Comb their hair and shine their shoes ♪
♪ຕັດຜົມຂອງພວກເຂົາແລະ
ສົດໃສເກີບຂອງພວກເຂົາ♪
♪ I don't wanna grow up ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຕີບໃຫຍ່ ♪
♪ Stay around in my old hometown ♪
♪ ຢູ່ອ້ອມຂ້າງໃນບ້ານເກີດເກົ່າຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ I don't wanna put no money down ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກວາງເງິນລົງເລີຍ ♪
♪ I don't wanna get me a big old loan ♪
♪ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເອົາເງິນ
ກູ້ຢືມເກົ່າໃຫຍ່ໃຫ້ຂ້ອຍ♪
♪ Work them fingers to the bone ♪
♪ ເຮັດວຽກນິ້ວມືຈົນເຖິງກະດູກ ♪
♪ I don't wanna float a broom ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຟື້ນຟູກະດານ ♪
♪ Fall in love and get married then boom ♪
♪ ຕົກຮັກແລະແຕ່ງງານຫຼັງຈາກນັ້ນບູມ ♪
♪ How the hell did it get here so soon ♪
♪ ມັນມາຮອດບ່ອນນີ້ໄວປານໃດ ♪
♪ I don't wanna grow up ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຕີບໃຫຍ່ ♪
Jews sound scary, huh?
ຊາວຢິວເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວ, ແມ່ນບໍ?
Not to me.
ບໍ່ແມ່ນກັບຂ້ອຍ.
If I met one, I'd kill it like that.
ຖ້າຂ້ອຍພົບຄົນໜຶ່ງ,
ຂ້ອຍຈະຂ້າມັນແບບນັ້ນ.
Like...
ຄືກັບ...
That.
ນັ້ນ.
But how would you know if you saw one?
They can look just like us.
ແຕ່ເຈົ້າຈະຮູ້ແນວໃດຖ້າເຈົ້າເຫັນໜຶ່ງ
?ພວກເຂົາສາມາດເບິ່ງຄືກັບພວກເຮົາ.
I'd feel its head for horns.
ຂ້ອຍຈະຮູ້ສຶກຫົວຂອງມັນ ສໍາ ລັບກະດານ.
And they smell like Brussels sprouts.
ແລະພວກມັນກິ່ນຫອມຄືກັບກ້ວຍບຣູເຊວ.
Oh yeah, I forgot about
the Brussels sprouts bit.
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍລືມກ່ຽວກັບ
ສ່ວນແບ່ງ Brussels sprouts .
Imagine catching one
and giving it to Hitler.
ຈິນຕະນາການວ່າຈະຈັບໜຶ່ງ
ແລະໃຫ້ມັນໃຫ້ຮິຕເລີ.
That'd be a sure-fire way
to get into his personal guards.
ນັ້ນຈະເປັນວິທີທີ່ແນ່ນອນທີ່ຈະ
ເຂົ້າໄປໃນຄົນປົກປ້ອງສ່ວນຕົວຂອງລາວ.
Then, we would become best friends.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະ
ກາຍເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
I thought I was your best friend.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງເຈົ້າ.
Yorki, you're my 2nd best friend.
ຢອກກີ,ເຈົ້າເປັນເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດທີສອງຂອງຂ້ອຍ.
First place is reserved for the Führer.
ບ່ອນທໍາອິດແມ່ນສະຫງວນໄວ້ ສໍາ ລັບຜູ້ນໍາ.
So, unless you're Hitler,
hiding in a fat little boy's body,
ສະນັ້ນ,ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າເປັນຮິຕເລີ,
ເຊື່ອງໄວ້ໃນຮ່າງກາຍຂອງເດັກຊາຍນ້ອຍທີ່ໄຂມັນ,
I'd be happy with 2nd place.
ຂ້ອຍຈະດີໃຈກັບອັນດັບທີສອງ.
I guess I'm just a kid
in a fat kid's body.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍໃນ
ຮ່າງກາຍຂອງເດັກນ້ອຍໄຂມັນເທົ່ານັ້ນ.
Case closed.
ກໍລະນີປິດແລ້ວ.
When you stand before the enemy,
and have to end his life.
ເມື່ອເຈົ້າຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສັດຕູ
,ແລະຕ້ອງສິ້ນສຸດຊີວິດຂອງລາວ.
Which of you
will have the stomach to do this?
ໃຜໃນພວກເຈົ້າຈະມີທ້ອງທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້?
Good.
ດີນະ
There is no room in Hitler's army
for those that lack strength.
ບໍ່ມີບ່ອນໃນກອງທັບຂອງຮິຕເລີ
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ຂາດຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
We want hardened warriors.
ພວກເຮົາຢາກມີນັກຮົບທີ່ແຂງແຮງ.
Those, that are prepared to kill at will.
ພວກນັ້ນ,ຜູ້ທີ່ກຽມພ້ອມ
ທີ່ຈະຂ້າຕາມຄວາມຕ້ອງການ.
- Can you do this?
- Yes.
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Johannes.
ໂຈເນສ.
Can you kill?
ເຈົ້າສາມາດຂ້າໄດ້ບໍ?
Pff, of course. I love killing.
Pff, ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍມັກການຂ້າ.
Good.
ດີນະ
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Don't be scared. Come on.
ຢ່າຢ້ານກົວ. ມາແລ້ວ.
Good.
ດີນະ
Kill it.
ຂ້າມັນ.
Wring its neck and kill the rabbit.
ສັ່ນຄໍຂອງມັນແລະຂ້າກະຕ່າ.
Or are you scared?
ຫຼືເຈົ້າຢ້ານບໍ?
I'm not scared.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານກົວ.
I just...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
Now!
ດຽວນີ້!
Place both hands around its neck,
ເອົາມືທັງສອງໃສ່ຄໍຂອງມັນ,
and then one hard twist.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນການຫັນຢ່າງແຂງແຮງໜຶ່ງ.
He might scream, but we'll just
use the boot to finish it off.
ລາວອາດຈະຮ້ອງໄຫ້,ແຕ່ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ຈະໃຊ້ເກີບເພື່ອສິ້ນສຸດມັນ.
Kill!
ຂ້າ!
Good shot.
ການຍິງທີ່ດີ.
You are a coward. Just like your father.
ເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານ. ຄືກັບພໍ່ຂອງທ່ານ.
He's not a coward, he's fighting in Italy.
ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນກ້າຫານ,ລາວ
ກໍາລັງຕໍ່ສູ້ໃນອີຕາລີ.
Really? Well, no one has heard
from him in 2 years.
ແທ້ຈິງບໍ?ດີ,ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຍິນ
ຈາກລາວໃນເວລາ 2 ປີແລ້ວ.
He is a deserting coward.
ລາວເປັນຄົນກ້າຫານທີ່ໜີໄປ.
He's scared, and so are you.
ລາວຢ້ານກົວ, ແລະເຈົ້າຄືກັນ.
You're as scared as a little rabbit.
ເຈົ້າຢ້ານກົວຄືກັບກະຕ່ານ້ອຍໆ.
Scared little rabbit.
Maybe we should snap your neck too?
ກະຕ່ານ້ອຍທີ່ຢ້ານກົວ.ບາງທີພວກເຮົາ
ຄວນຕັດຄໍຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນບໍ?
Jojo the rabbit.
ໂຈໂຈ່ກະຕ່າ.
Jojo Rabbit.
ກະຕ່າໂຈໂຈ.
Poor Jojo.
What's wrong, little man?
ໂຈໂຈ່ທຸກຍາກ.ມີຫຍັງ
ເກີດຂຶ້ນ,ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ?
Hi, Adolf.
ສະບາຍດີ, ອາໂດລຟ໌.
Wanna tell me about that rabbit incident?
What was all that about?
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເຫດ
ການກະຕ່ານັ້ນບໍ?ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
They wanted me to kill it.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າມັນ.
I'm sorry.
I couldn't.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Don't worry about it.
I couldn't care less.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈໜ້ອຍກວ່າ.
But now they call me a scared rabbit.
ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຂົາເອີ້ນ
ຂ້ອຍວ່າກະຕ່າທີ່ຢ້ານກົວ.
Let them say whatever they want. People
used to say a lot of nasty things about me.
ໃຫ້ພວກເຂົາເວົ້າທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.ຄົນ
ເຄີຍເວົ້າສິ່ງທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
This guy is a lunatic. Look at that
psycho, he's gonna get us all killed.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.ເບິ່ງຄົນ
ຈິດໃຈນັ້ນ,ລາວຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຕາຍ.
I'll let you in on a little secret.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຄວາມລັບນ້ອຍໆ.
The rabbit is no coward.
ກະຕ່າບໍ່ແມ່ນຄົນກ້າຫານ.
The humble little bunny faces
the dangerous world every day,
ກະຕ່ານ້ອຍທີ່ອ່ອນແອປະເຊີນ
ໜ້າກັບໂລກອັນຕະລາຍທຸກໆມື້,
hunting carrots for his family,
for his country.
ການລ່າແຄຣອດສໍາລັບຄອບຄົວ
ຂອງລາວ,ສໍາລັບປະເທດຂອງລາວ.
My empire would be full of all animals.
ອານາຈັກຂອງຂ້ອຍຈະເຕັມໄປດ້ວຍສັດທັງ ໝົດ.
Lions, giraffes, zebras,
rhinoceroses, octopuses,
ຊ້າງ, ຈີຣາຟສ໌, ເຊບຣາ, ກະຕ່າຫອຍ, ກະທູ້,
Rhinoctopuses.
ກະຕ່າກະຕ່າ.
Even the mighty rabbit.
ເຖິງແມ່ນວ່າກະຕ່າທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
Cigarette?
ຢາສູບບໍ?
No thanks, I don't smoke.
ບໍ່ ຂອບໃຈ, ຂ້ອຍບໍ່ສູບຢາ.
Let me give you some
really good advice.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ຄໍາແນະນໍາທີ່ດີແທ້ໆ.
Be the rabbit.
ເປັນກະຕ່າ.
The humble bunny can outwit
all of his enemies.
ກະຕ່າທີ່ອ່ອນແອສາມາດຫຼອກ
ລວງສັດຕູຂອງລາວທັງໝົດໄດ້.
He's brave and sneaky and strong.
ລາວມີຄວາມກ້າຫານແລະກະຕຸ້ນແລະແຂງແຮງ.
Be the rabbit.
ເປັນກະຕ່າ.
Jojo.
ໂຈໂຈ.
Are you all right, Jojo?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ໂຈໂຈ?
Who were you talking to?
ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜ?
Nobody.
ບໍ່ມີໃຜ.
I thought you were crying.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້.
Are you a tear-job specialist?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານໃນການເຈາະເຈາະບໍ?
No.
ບໍ່.
Case closed.
ກໍລະນີປິດແລ້ວ.
Now, it's time for Jojo
ດຽວນີ້, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບໂຈໂຈ
to show those stick insects
ສະແດງແມງໄມ້
who is the real cowardly rabbit.
ໃຜເປັນກະຕ່າທີ່ກ້າຫານແທ້ໆ.
I'm sorry, what are you talking about?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Never mind.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Jojo, where are you going?
ໂຈໂຈ, ເຈົ້າໄປໃສ?
To be the rabbit!
ເພື່ອເປັນກະຕ່າ!
Jojo Rabbit!
ກະຕ່າໂຈໂຈ!
Hunting carrots, Jojo Rabbit!
ການລ່າແຄຣອດ, ກະຕ່າໂຈໂຈ!
Hey, this is amazing!
We're like two human antelopes.
ເຮ້,ນີ້ແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ!ພວກເຮົາ
ຄ້າຍຄືກັບແອນຕິໂລເປຍມະນຸດສອງຄົນ.
Now, lads.
ດຽວນີ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Each of you will be given the opportunity
to ignite and throw a grenade.
ແຕ່ລະຄົນຈະໄດ້ຮັບໂອກາດ
ທີ່ຈະໄໝ້ແລະຖິ້ມລະເບີດ.
I will personally be supervising
each of you
ຂ້ອຍເອງຈະເບິ່ງແຍງທຸກໆທ່ານ
to make sure
you don't blow your eyes out, or something.
ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ລະເບີດຕາອອກ,ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
All right. Who's first?
ດີແລ້ວ. ໃຜເປັນຄົນທໍາອິດ?
Klaus!
ຄລາສ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
Don't do that.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ.
Jojo!
ໂຈໂຈ!
Feldscher, take him in.
ເຟລດສເຈີ, ເອົາລາວເຂົ້າມາ.
Jojo!
ໂຈໂຈ!
Oh mein Gott,
he looks like a Picasso painting.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ລາວ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຮູບແຕ້ມປິກາໂຊ.
His mother is going to kill me.
ແມ່ຂອງລາວຈະຂ້າຂ້ອຍ.
My darling cub.
ລູກນ້ອຍທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Hey, kid.
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
My darling little cub.
ລູກນ້ອຍທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Why so happy?
Your son is ugly like a monster.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງມີຄວາມສຸກຫຼາຍ?
ລູກຊາຍຂອງທ່ານໂຊກຮ້າຍຄືກັບໂມສເຕີ.
Hey, you're no monster!
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໂມສເຕີ!
Besides, your scars will heal and you'll
get most of the movement back in your legs.
ນອກຈາກນັ້ນ,ບາດແຜຂອງທ່ານຈະປິ່ນປົວແລະທ່ານຈະໄດ້ຮັບ
ການເຄື່ອນໄຫວສ່ວນໃຫຍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຕີນຂອງທ່ານ.
But I'll never be
in Hitler's personal guards.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ໃນຄົນປົກປ້ອງ
ສ່ວນຕົວຂອງຮິຕເລີເລີຍ.
You're fine as you are.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງໃນຖານະທີ່ທ່ານເປັນ.
I'm just happy to have you back home.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈທີ່ເຈົ້າກັບບ້ານ.
Mama lion worries about her cub,
especially when papa lion isn't here.
ແມ່ຊ້າງກັງວົນກ່ຽວກັບລູກຂອງນາງ,
ໂດຍສະເພາະເມື່ອພໍ່ຊ້າງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Or Inga lion.
ຫຼືອິນກາ ຊ້າງ.
Grab the rabbit by the tail,
wrap it around his ear.
ຈັບກະຕ່າດ້ວຍຫຼັງ,ຈັບ
ມັນຢູ່ອ້ອມຫູຂອງລາວ.
Tie it all up and then stuff him back
down the hole.
ຈັບມັນທັງ ໝົດ ແລ້ວໃສ່ລາວຄືນໄປໃນຮູ.
Now then, let's get on our way.
ດຽວນີ້, ໄປທາງຂອງພວກເຮົາ.
I think getting out of the house
will do wonders for your recuperation.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການອອກຈາກເຮືອນຈະເຮັດສິ່ງ
ມະຫັດສະຈັນສໍາລັບການຟື້ນຟູຂອງທ່ານ.
I don't want to go out there.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
What? Don't be silly.
Of course, you do.
ຫຍັງ?ຢ່າເປັນຄົນໂງ່
.ແນ່ນອນ,ເຈົ້າເຮັດ.
I look stupid.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໂງ່.
People will stare.
ຄົນຈະເບິ່ງ.
Enjoy the attention, kid.
ມ່ວນຊື່ນກັບຄວາມສົນໃຈ, ເດັກນ້ອຍ.
Not everyone is lucky enough
to look stupid.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນໂຊກດີພໍ
ທີ່ຈະເບິ່ງຄືວ່າໂງ່.
I, for one, am cursed to look
incredibly attractive.
ຂ້ອຍ,ສໍາລັບຄົນໜຶ່ງ,ຖືກ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍ.
Now, you're going to pluck up
your courage,
ດຽວນີ້, ເຈົ້າຈະເອົາຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານ,
walk out that door
and have an incredible adventure.
ອອກຈາກປະຕູນັ້ນແລະມີ
ຄວາມຜະຈົນໄພທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Okay?
ໂອເຄ?
Okay.
ໂອເຄ
Field Marshall Jojo,
you're our top man.
ເຈົ້າໜ້າທີໂຈໂຈ,ເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຊາຍສູງສຸດຂອງພວກເຮົາ.
Prepare to leave the house.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະອອກຈາກເຮືອນ.
Is it dangerous?
ມັນອັນຕະລາຍບໍ?
Extremely.
ຫຼາຍປານໃດ.
Heil Hitler!
ສະບາຍດີຮິຕເລີ!
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
Looking good, kid.
ເບິ່ງດີ, ເດັກນ້ອຍ.
Frau Betzler,
you're looking fetching, as usual.
ທ່ານນາງເບັດສເລີ,ເຈົ້າເບິ່ງ
ສວຍງາມ,ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ.
It's because of you my son can't walk
properly and has a messed up face.
ມັນເປັນຍ້ອນເຈົ້າທີ່ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຍ່າງໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງແລະມີໃບໜ້າທີ່ສໍ້ໂກງ.
He stole my hand grenade, just took...
ລາວລັກລະເບີດມືຂອງຂ້ອຍ, ພຽງແຕ່ເອົາ...
Yeah, yeah...
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ...
So, you are going to look after him
while I'm at work.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຈະເບິ່ງແຍງ
ລາວໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກ.
Make sure he has a job
and feels included, got it?
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາ
ແລະຮູ້ສຶກລວມເຂົ້າກັນ,ເຂົ້າໃຈບໍ?
Got it.
Yeah, I really got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ
,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແທ້ໆ.
Good.
ດີນະ
Guys, this is Johannes Betzler,
a kid I told you about, remember?
ພວກຜູ້ຊາຍ,ນີ້ແມ່ນໂຢຮັນເນສເບັດສເລີ,
ເດັກນ້ອຍທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ,ຈື່ບໍ?
He stole the hand grenade and blew himself up,
and as a result I got demoted for negligence.
ລາວລັກລະເບີດມືແລະລະເບີດຕົວເອງ,ແລະຜົນໄດ້ຮັບ
ຂ້ອຍຖືກຫຼຸດລົງຈາກຕໍາແໜ່ງຍ້ອນຄວາມບໍ່ລະມັດລະວັງ.
Now I get to work in this office
with all these wonderful kids.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກໃນຫ້ອງການນີ້ກັບ
ເດັກນ້ອຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້.
So, Jojo, I'm sure we can figure out
something for you to do.
ສະນັ້ນ,ໂຈໂຈ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Ideas? Guys?
ຄວາມຄິດບໍ? ພວກຜູ້ຊາຍບໍ?
Okay, we need somebody
to walk the clones.
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ຄົນທີ່ຈະຍ່າງຄລອນ.
Also, I think, maybe he could hand out
this new propaganda,
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ບາງທີລາວ
ສາມາດແຈກຢາຍການໂຄສະນາໃໝ່ນີ້ໄດ້,
and deliver these conscriptions.
ແລະສົ່ງໃບເກັບຕົວນີ້.
I don't suppose I could be conscripted,
could I?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຖືກເກັບຕົວໄດ້,ແມ່ນບໍ?
Yes, that's a wonderful idea.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Yes, I give my full permission for you
to send this 10 year old child into war.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຂໍອະນຸຍາດຢ່າງເຕັມທີ່ໃຫ້
ເຈົ້າສົ່ງເດັກນ້ອຍອາຍຸ 10 ປີນີ້ໄປສົງຄາມ.
Will someone get this kid a gun?
ມີໃຜຈະເອົາປືນໃຫ້ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ບໍ?
And I'll be more than happy
to fight in the France.
ແລະຂ້ອຍຈະມີຄວາມສຸກຫຼາຍ
ກ່ວາທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ໃນຝຣັ່ງ.
Get in line, kid.
ເຂົ້າໄປແຖວ, ເດັກນ້ອຍ.
Okay, here's the conscriptions.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນການທະຫານ.
And here's the gun.
ແລະນີ້ແມ່ນປືນ.
No.
ບໍ່
Yuck!
ໂຊກຮ້າຍ!
Look.
ເບິ່ງ.
What did they do?
ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງ?
What they could.
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hey, Jojo Rabbit!
Look at your face.
ເຮ້, ກະຕ່າໂຈໂຈ! ເບິ່ງໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
I'm going to war,
and you are a pup man!
ຂ້ອຍຈະໄປສົງຄາມ,ແລະ
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍໝານ້ອຍ!
Jojo Rabbit!
ກະຕ່າໂຈໂຈ!
Mama?
ແມ່?
Field Marshall Jojo is home.
ນາຍທະຫານພາກສະໜາມ ໂຈໂຈຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
Mama?
ແມ່?
Mama, I'm home.
ແມ່, ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
Mama?
ແມ່?
Hi.
ສະບາຍດີ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
Are you a ghost?
ເຈົ້າເປັນຈິດວິນຍານບໍ?
Sure. A ghost.
ແນ່ນອນ. ເປັນຈິດວິນຍານ.
Don't make me run, kid!
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແລ່ນ, ເດັກນ້ອຍ!
I'm far too hungry, and you know
how much we love the taste of blood.
ຂ້ອຍຢາກກິນຫຼາຍເກີນໄປ,ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາມັກລົດຊາດຂອງເລືອດຫຼາຍປານໃດ.
Lost something?
ຫາຍຫຍັງໄປບໍ?
I'm not a ghost Johannes,
I'm something worse,
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຈິດວິນຍານໂຈເນສ,ຂ້ອຍ
ເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ,
but I think you already know that,
don't you?
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
You know what I am?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
- No.
- Yes.
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Say it.
ເວົ້າມັນ.
Say it!
ເວົ້າມັນ!
A Jew.
ເປັນຊາວຢິວ.
Gesundheit.
ສຸຂະພາບ.
You can't be here.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
Well, your mother invited me,
so, I suppose, that makes me her guest.
ດີ,ແມ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ເຊີນຂ້ອຍ,ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າ,ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນແຂກຂອງນາງ.
Not allowed!
ບໍ່ອະນຸຍາດ!
What will you do sweet Hitlerchen?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ Hitlerchen ທີ່ຫວານ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Go on then. Tell them.
ໄປແລ້ວ. ບອກພວກເຂົາ.
But you know what happens if you do?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍ
ັງຂຶ້ນຖ້າເຈົ້າເຮັດບໍ?
I'll tell them you helped me.
And your mother too.
ຂ້ອຍຈະບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າຊ່ວຍ
ຂ້ອຍ.ແລະແມ່ຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
And we'll all be kaput.
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຖືກຕັດອອກ.
And if you tell her you know about me.
ແລະຖ້າເຈົ້າບອກນາງວ່າ
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
Just one word.
ພຽງແຕ່ຄໍາດຽວ.
I'll do the world a great big favor
and cut your Nazi head off.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໂລກຢ່າງ
ໃຫຍ່ຫຼວງແລະຕັດຫົວນາຊີຂອງທ່ານອອກ.
Got it?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I think I'll hold on to this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຖືສິ່ງນີ້ໄວ້.
It's pretty.
ມັນສວຍງາມ.
Sheesh, that was intense.
ເຊສ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮຸນແຮງ.
What am I going to do?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
Honestly, no idea.
ຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
I mean, there could be more of them.
Hundreds of them, living in your walls.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນອາດຈະມີຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ,ອາໄສຢູ່ໃນກໍາແພງຂອງທ່ານ.
How did she get control like that?
ນາງໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມແບບນັ້ນແນວໃດ?
She must've used her powers.
Mind control.
ນາງຕ້ອງໄດ້ໃຊ້ພະລັງຂອງ
ນາງ.ການຄວບຄຸມຈິດໃຈ.
Typical.
ແບບປົກກະຕິ.
- You saw how fast she moved?
- Yes.
- ເຈົ້າເຫັນວ່ານາງເຄື່ອນຍ້າຍໄວປານໃດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Like a little female Jewish Jesse Owens.
ຄືກັບແມ່ຍິງຊາວຢິວນ້ອຍໆ ເຈສຊີ ໂອເວນສ໌.
And now she's got your fancy knife.
ແລະດຽວນີ້ນາງມີດອກໄມ້ທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານ.
A knife!
ມີດຕັດ!
Yeah, like a little female Jewish
Jesse Owens Jack the Ripper.
ແມ່ນແລ້ວ,ຄືກັບຊາວຢິວຍິງ
ນ້ອຍໆເຈສຊີໂອເວນສ໌ແຈກຜູ້ຕັດ.
You're definitely in a pickle, my friend.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ແນ່ນອນ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
What to do?
ຈະທໍາຫຍັງ?
Got it!
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
Burn down the house
and blame Winston Churchill.
ໄຟໄໝ້ເຮືອນແລະກ່າວຫາວິນສຕັນ ຈໍຊິລ.
Or negotiate.
ຫຼືເຈລະຈາ.
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
Little girl?
ເດັກຍິງນ້ອຍບໍ?
Jew girl in the wall?
ເດັກຍິງຊາວຢິວໃນກໍາແພງບໍ?
Yoohoo, Jew?
ໂຢຮູ, ຊາວຢິວບໍ?
Okay, well, I'll just say
what I have to say, and that's this,
ດີແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເວົ້າສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າ,ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງນີ້,
I'm not scared of you and I think
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານເຈົ້າແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ
you should find
somewhere else to live, okay?
ເຈົ້າຄວນຊອກຫາບ່ອນອື່ນທີ່ຈະຢູ່, ດີບໍ?
Not okay.
ບໍ່ດີ.
Get, the hell, out of my room.
ອອກຈາກຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
She's pretty rude, you know.
ນາງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
That's just my 2 pfennige.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ເງິນ 2 ປິ
ນນິຈຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
And now she's got two knives.
ແລະດຽວນີ້ນາງມີດອກໄມ້ສອງກະດານ.
I know!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
How are you gonna chop up stuff?
ເຈົ້າຈະຕັດສິ່ງຕ່າງໆແນວໃດ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
And she's still up there too,
that thing, that...
ແລະນາງຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ
ເຊັ່ນກັນ,ສິ່ງນັ້ນ,ນັ້ນ...
- Jew!
- Yeah, Jew, yeah.
- ຊາວຢິວ!
- ແມ່ນແລ້ວ, ຊາວຢິວ, ແມ່ນແລ້ວ.
What are we gonna do about that Jew?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກັບຊາວຢິວຄົນນັ້ນ?
You think of something.
ເຈົ້າຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Now I'm the expert?
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານບໍ?
Stop offering me, damn, cigarettes!
I'm ten!
ຢຸດການສະເໜີຢາສູບໃຫ້
ຂ້ອຍ!ຂ້ອຍອາຍຸສິບປີ!
Okay, sorry, I'm stressed out.
ດີແລ້ວ, ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.
Okay, let's talk like turkeys.
ດີແລ້ວ, ມາເວົ້າຄືກັບຕຸກເກີ.
You can't tell your mother
or that Jew will cut off your Nazi head.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບອກແມ່ເຈົ້າໄດ້ຫຼື
ຊາວຢິວນັ້ນຈະຕັດຫົວນາຊີຂອງທ່ານ.
But, there's no reason this thing in
the attic needs to ruin your life.
ແຕ່,ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ສິ່ງນີ້ໃນ
ຊັ້ນເທິງຕ້ອງທໍາລາຍຊີວິດຂອງທ່ານ.
In fact, you could use her
to your advantage.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເຈົ້າສາມາດ
ໃຊ້ນາງເປັນປະໂຫຍດຂອງທ່ານໄດ້.
How?
ແນວໃດ?
When someone tries
to use mind powers on me.
ເມື່ອໃຜພະຍາຍາມໃຊ້ພະລັງຈິດໃຈໃສ່ຂ້ອຍ.
You know what I do?
Use mind powers back on them.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?ໃຊ້ພະ
ລັງຈິດໃຈກັບຄືນໄປບ່ອນພວກເຂົາ.
Remember last year,
when that one-armed pirate
ຈື່ບໍ່ວ່າປີທີ່ແລ້ວ,ເມື່ອຄົນ
ລັກລອບເຮືອທີ່ມີແຂນດຽວນັ້ນ
Von Stauffenberg tried to blow me up
with a table bomb?
ວອນສະຕາວເຟນເບີກພະຍາຍາມ
ລະເບີດຂ້ອຍດ້ວຍລະເບົາໂຕະບໍ?
- Yeah, you survived.
- Correct-a-mundo.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າລອດຊີວິດ.
- ແກ້ໄຂໂລກ.
But the only reason I survived,
apart from having bomb-proof legs,
ແຕ່ເຫດຜົນດຽວທີ່ຂ້ອຍລອດຊີວິດ,
ນອກຈາກການມີຕີນທີ່ປ້ອງກັນລະເບີດ,
is because I outwitted old Von Stauffy.
ແມ່ນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍໄດ້ຫຼອ
ກລວງວອນສຕາວຟີເກົ່າ.
I let him think that I was dead,
when in actual fact I was absolutely fine.
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ,ໃນ
ຂະນະທີ່ໃນຄວາມເປັນຈິງຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
By pretending I was dead
I drew out all the traitors.
ໂດຍການປອມແປງວ່າຂ້ອຍຕາຍຂ້ອຍ
ໄດ້ດຶງຄົນປະໝາດທັງໝົດອອກມາ.
So, what are you going to do?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
- Pretend I'm dead?
- Exactly.
- ທໍາແບບວ່າຂ້ອຍຕາຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Wait, no.
ລໍຖ້າ, ບໍ່.
No, what I mean is this.
ບໍ່, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນສິ່ງນີ້.
Make her feel safe, and then she'll drop her
guard and then you will be the one in control.
ເຮັດໃຫ້ນາງຮູ້ສຶກປອດໄພ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຈະຫຼຸດການ
ປົກປ້ອງຂອງນາງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເປັນຄົນຄວບຄຸມ.
Reverse psychology.
ຈິດໃຈທີ່ກົງກັນຂ້າມ.
Don't complicate things.
ຢ່າສັບສົນສິ່ງຕ່າງໆ.
Just use my backwards mind power trick,
and everything will be fine.
ພຽງແຕ່ໃຊ້ກະຕຸ້ນພະລັງງານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ
ກັບຄືນໄປບ່ອນ,ແລະທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
I gotta go. We are having a unicorn
for dinner at my place tonight.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.ພວກເຮົາກໍາລັງກິນອາຫານ
ຄໍ່າ unicorn ຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນີ້.
Concentrate, Jojo.
ສຸມໃສ່, ໂຈໂຈ.
Remember, a Jew living in your wall
is better than
ຈື່ໄວ້,ຊາວຢິວທີ່ອາໄສຢູ່
ໃນກໍາແພງຂອງທ່ານດີກວ່າ
two Jews flying around with their bat wings,
climbing down chimneys and eating innocent Nazis.
ຊາວຢິວສອງຄົນບິນຢູ່ທົ່ວໄປດ້ວຍກະຕ່າແມງໄມ້ຂອງ
ພວກເຂົາ,ຂຶ້ນລົງທາງສູບໄຟແລະກິນນາຊີທີ່ບໍ່ຜິດ.
And don't give her anymore knives!
ແລະຢ່າໃຫ້ນາງມີດອີກຕໍ່ໄປ!
Jews.
ຊາວຢິວ.
Darling cub, why are you up?
ລູກນ້ອຍທີ່ຮັກ, ເຈົ້າຕື່ນເປັນຫຍັງ?
Did you eat anything?
ເຈົ້າກິນຫຍັງບໍ?
Sorry, I lost track of time, I was
talking a long walk and having a think...
ຂໍໂທດ,ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເວລາ
,ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າຍ່າງຍາວແລະຄິດວ່າ...
What are we going to do
with these laces?
ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງກັບສາຍແອວເຫຼົ່ານີ້?
My goodness, you know, you'll have
to tie them, eventually, you know.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າຕ້ອງຜູກມັດ
ພວກມັນ,ໃນທີ່ສຸດ,ເຈົ້າຮູ້.
- I heard her.
- What?
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນນາງ.
- ຫຍັງ?
Who?
ໃຜ?
Inga. Her ghost.
ອິນກາ. ຈິດວິນຍານຂອງນາງ.
It's so sad for you.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
You've lost your mind.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍຈິດໃຈແລ້ວ.
It's sadder for me though,
because I have to live with a crazy person.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຂຶ້ນສໍ
າລັບຂ້ອຍ,ເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ກັບຄົນໂງ່.
I heard noises upstairs.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງຢູ່ເທິງ.
Ghosts, honestly?
ຈິດວິນຍານ, ຢ່າງຈິງໃຈບໍ?
You know what I heard? Rats.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຍັງ? ແມວ.
Yes, we have them.
Can you believe that?
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາມີ
ພວກມັນ.ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?
Dirty animals, I've been meaning to
tell you to stay away from upstairs
ສັດເປື້ອນ,ຂ້ອຍກໍາລັງຢາກບອກ
ເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກຊັ້ນເທິງ
until I've cleared them all, okay?
I don't need you getting sick.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະລ້າງພວກມັນທັງໝົດ,ດີບ
ໍ?ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ.
Okay, Mama.
ໂອເຄ ແມ່
I'll watch out for those dirty rats.
ຂ້ອຍຈະລະວັງແມວເປື້ອນເຫຼົ່ານັ້ນ.
Where are all, the goddamn, knives?
ກະທູ້ທັງ ໝົດ ຢູ່ໃສ?
Are you going to bed too?
ເຈົ້າຈະນອນຄືກັນບໍ?
Yes, soon.
I have to tidy some things first.
ແມ່ນແລ້ວ,ໄວໆນີ້.ຂ້ອຍຕ້ອງ
ຈັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ອນ.
What things?
ສິ່ງໃດ?
Mama things.
ສິ່ງຂອງແມ່.
Boy, you have to trust me, okay?
I'm the boss here, yeah?
ເດັກຊາຍ,ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ,ດີບ
ໍ?ຂ້ອຍເປັນຫົວໜ້າຢູ່ນີ້,ແມ່ນບໍ?
I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
Yes, but with one eye.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ດ້ວຍຕາດຽວ.
Almost.
ເກືອບແລ້ວ.
Not quite.
ບໍ່ແນ່ນອນ.
Great! You got it.
Yeah.
ດີເລີດ! ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ.
You have to be more quiet,
he heard noises up here.
ເຈົ້າຕ້ອງງຽບສະຫງົບຫຼາຍຂຶ້ນ
,ລາວໄດ້ຍິນສຽງຢູ່ເທິງນີ້.
If I have to choose
between you and my son, I...
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງເລືອກລະຫວ່າງເຈົ້າ
ແລະລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ...
I won't know where to send you.
You hear me?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້ວ່າຈະສົ່ງເຈົ້າ
ໄປໃສ.ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
He can't know.
If he knows then they know.
ລາວບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້.ຖ້າ
ລາວຮູ້ແລ້ວພວກເຂົາຮູ້.
You could reason with him.
ເຈົ້າສາມາດສົມເຫດສົມຜົນກັບລາວໄດ້.
You don't know him.
He's a fanatic.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກລາວ. ລາວເປັນແຟນນິຍົມ.
It took him 3 weeks to get over the fact
that his grandfather was not blond.
ມັນໃຊ້ເວລາລາວ 3 ອາທິດເພື່ອຜ່ານຄວາມຈິງ
ທີ່ວ່າພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວບໍ່ແມ່ນສີບົວ.
I know he's in there somewhere.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃນບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
The little boy, who loves to play, and
runs to you because he's scared of sundown.
ເດັກຊາຍນ້ອຍ,ຜູ້ທີ່ມັກຫຼິ້ນ,ແລະແລ່ນໄປ
ຫາເຈົ້າເພາະວ່າລາວຢ້ານກົວການຕົກຂອງແດດ.
And thinks you invented
the chocolate cake.
ແລະຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້
ຄົ້ນຄວ້າກະຕ່າຊັອກໂກແລັດ.
In the end it's only a way of
ໃນທີ່ສຸດມັນພຽງແຕ່ເປັນວິທີທີ່ຈະ
hope,
ຄວາມຫວັງ
in that your only remaining child
is not just another ghost.
ໃນຄວາມວ່າລູກດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຈິດວິນຍານອີກຄົນໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
Perhaps we all ghosts now,
and we just don't know it.
ບາງທີພວກເຮົາທັງໝົດແມ່ນຈິດວິນຍານ
ດຽວນີ້,ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ມັນ.
Perhaps.
ບາງທີ.
You've lived more lifetimes than most.
ເຈົ້າໄດ້ດໍາລົງຊີວິດ
ຫຼາຍກ່ວາຄົນສ່ວນໃຫຍ່.
I haven't lived at all.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ດໍາລົງຊີວິດເລີຍ.
You're being changed.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖືກປ່ຽນແປງ.
And they say you can't live,
that you won't live.
ແລະພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຢູ່ໄດ້,ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່.
If that comes true, then they win.
ຖ້າມັນເປັນຄວາມຈິງ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຂົາຊະນະ.
They have been winning so far.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊະນະຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
They'll never win,
that's the power you have.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຊະນະເລີຍ,
ນັ້ນແມ່ນພະລັງທີ່ທ່ານມີ.
As long as there's someone alive,
somewhere, then they lose.
ຕາບໃດທີ່ມີຄົນຢູ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນໃດ
ໜຶ່ງ,ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະສູນເສຍ.
They didn't get you yesterday or today,
you make tomorrow the same.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຈັບເຈົ້າມື້ວານນີ້ຫຼື
ມື້ນີ້,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມື້ອື່ນຄືກັນ.
Hey.
ເຮ້
Tomorrow must be the same.
ມື້ນີ້ຕ້ອງເປັນແບບດຽວກັນ.
Jesus Christ!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
You must stretch.
Does that hurt you?
ເຈົ້າຕ້ອງຍືດອອກ.ມັນ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Good. Pain is your friend.
ດີ. ຄວາມເຈັບປວດແມ່ນເພື່ອນຂອງທ່ານ.
Soon your leg will only be
a little bit deformed and pointless.
ໄວໆນີ້ຕີນຂອງເຈົ້າຈະຖືກສໍ້ໂກງ
ແລະບໍ່ມີຈຸດປະສົງພຽງເລັກນ້ອຍ.
I'm going to recommend
another month of pool,
ຂ້ອຍຈະແນະນໍາອີກເດືອນໜຶ່ງຂອງສະລອຍນ້ ໍາ,
because your face
might scare the other kids.
ເພາະໃບໜ້າຂອງເຈົ້າອາດຈະເຮັດໃຫ້
ເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນຢ້ານກົວ.
It's kind of ugly.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Okay, who's next?
ດີແລ້ວ, ໃຜເປັນຄົນຕໍ່ໄປ?
Jojo, baby, I have to go.
ໂຈໂຈ, ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
See you at home.
ພົບກັນຢູ່ເຮືອນ.
Hi, Captain K.
ສະບາຍດີ, ຄັບປິນ K.
Hey, if it isn't
the hand grenade himself.
ເຮ້, ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນລະເບີດມືເອງ.
How's the leg, kid?
ຕີນເປັນແນວໃດ, ເດັກນ້ອຍ?
It's pretty much healed.
It only 80 % hurts now.
ມັນປິ່ນປົວແລ້ວເກືອບຫຼາຍ.
ມັນເຈັບປວດພຽງແຕ່ 80% ດຽວນີ້.
What are you guys doing?
ພວກເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm here to teach the HG boys
water warfare training.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອສອນການຝຶກ
ອົບຮົມສົງຄາມນ້ໍາຂອງເດັກຊາຍ HG .
You know, in case they ever need
to go to battle in the swimming pool.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໃນກໍລະນີທີ່
ພວກເຂົາຕ້ອງໄປຕໍ່ສູ້ໃນສະລອຍນ້ໍາ.
Can I ask you a question about Jews?
ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍກ່ຽວກັບຊາວຢິວ?
Oh God, why?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ເປັນຫຍັງ?
What should I do if I see one?
ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດຖ້າຂ້ອຍເຫັນໜຶ່ງ?
Okay, if you see a Jew,
you tell us, we tell the Gestapo,
ດີແລ້ວ,ຖ້າເຈົ້າເຫັນຊາວຢິວ,ເຈົ້າ
ບອກພວກເຮົາ,ພວກເຮົາບອກກັດສະຕາໂປ,
and they tell the SS,
and then they go, and they kill the Jew.
ແລະພວກເຂົາບອກເອັດສ໌,ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນພວກເຂົາໄປ,ແລະພວກເຂົາຂ້າຊາວຢິວ.
And anyone who helped the Jew.
ແລະໃຜທີ່ຊ່ວຍຊາວຢິວ.
And, because, these are very paranoid times,
probably some other people just in case.
ແລະ,ເພາະວ່າ,ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
,ບາງທີຄົນອື່ນພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໜຶ່ງ.
It's a pretty joined up process.
ມັນເປັນຂະບວນການທີ່ເຊື່ອມໂຍງກັນຫຼາຍ.
Even if the Jew hypnotized someone to
make them hide the Jew in the first place?
ເຖິງແມ່ນວ່າຊາວຢິວຈະເຮັດໃຫ້ຄົນໃດຄົນໜຶ່ງຈິນຕະນາການ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຊື່ອງຊາວຍິວໄວ້ໃນອັນດັບທໍາອິດບໍ?
I'd be amazed if that could happen.
ຂ້ອຍຈະແປກໃຈຖ້າມັນສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
No, it can happen.
ບໍ່, ມັນສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
It happened to my uncle.
ມັນເກີດຂຶ້ນກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
A Jew hypnotized him,
and he became a massive drunk,
ຊາວຢິວຄົນໜຶ່ງເຮັດໃຫ້ລາວຈິດວິນຍານ,
ແລະລາວໄດ້ກາຍເປັນຄົນດື່ມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ,
and a gambler,
and he cheated on his wife,
ແລະນັກພະນັນ,ແລະລາວ
ໄດ້ຫຼອກລວງເມຍຂອງລາວ,
and he had an inappropriate relationship
with my sister,
ແລະລາວມີຄວາມສໍາພັນທີ່
ບໍ່ເໝາະສົມກັບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ,
and then he drowned
in an unrelated accident.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ຈົມໃນ
ອຸບັດຕິເຫດທີ່ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
But it was the Jew's fault.
ແຕ່ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຊາວຢິວ.
Anyway, did you see one?
A Jew?
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ເຈົ້າ
ເຫັນຄົນໃດບໍ?ຊາວຢິວບໍ?
I'm not sure
I'd be able to tell if I did.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະ
ສາມາດບອກໄດ້ຖ້າຂ້ອຍເຮັດ.
Me neither. Without their funny hats
it's damn near impossible.
ຂ້ອຍຄືກັນ.ໂດຍບໍ່ມີໝວກມ່ວນຂອງ
ພວກເຂົາມັນເກືອບບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Someone should write
a book on the subject.
ບາງຄົນຄວນຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້.
That would make
things so much easier.
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆງ່າຍຂຶ້ນຫຼາຍ.
Finky, they are drowning, come on.
ຟິນກີ,ພວກເຂົາກໍາລ
ັງຈົມນ້ໍາ,ມາແລ້ວ.
I'll see you later, little man.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ, ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ.
Okay, here's the situation.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນສະຖານະການ.
If I tell on you, you'll be in big trouble.
ຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ເຈົ້າ
ຈະຢູ່ໃນບັນຫາໃຫຍ່.
And I don't think you want that.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
But then you'll tell on me and my mother,
and we'll be in trouble,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍແລະແມ່ຂອງ
ຂ້ອຍ,ແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,
which I don't want.
ເຊິ່ງຂ້ອຍບໍ່ຢາກ.
And if you tell my mother I know,
then she'll kick you out,
ແລະຖ້າເຈົ້າບອກແມ່ຂອງຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ຮູ້,ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຈະໄລ່ເຈົ້າອອກ,
which you don't want.
ທີ່ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄດ້.
And if I tell my mother I know,
then you'll cut off my Nazi head,
ແລະຖ້າຂ້ອຍບອກແມ່ວ່າຂ້ອຍຮູ້,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຕັດຫົວນາຊີຂອງຂ້ອຍ,
which I also don't want.
ເຊິ່ງຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ຢາກ.
So, it's a Mexican stalemate.
ສະນັ້ນ, ມັນເປັນການຢຸດເຊົາຂອງເມັກຊິໂກ.
It's just a normal stalemate.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ການຢຸດເຊົາປົກກະຕິ.
I have some conditions
for allowing you to stay here.
ຂ້ອຍມີເງື່ອນໄຂບາງຢ່າງເພື່ອ
ອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Conditions?
- Yes.
- ເງື່ອນໄຂບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Tell me everything
about the Jewish race.
ບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບເຊື້ອຊາດຊາວຢິວ.
Okay.
ໂອເຄ
We are like you, but human.
ພວກເຮົາຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າ, ແຕ່ເປັນມະນຸດ.
Please take this seriously.
ກະລຸນາເອົາເລື່ອງນີ້ຢ່າງຈິງໃຈ.
Think of this as an exposé.
I want to know all your secrets.
ຄິດວ່າມັນເປັນການເປີດເຜີຍ.ຂ້ອຍ
ຢາກຮູ້ຄວາມລັບຂອງທ່ານທັງໝົດ.
Kindly refrain
from sitting on my sister's bed!
ກະລຸນາຢ່ານັ່ງຢູ່ເທິງ
ຕຽງຂອງເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ!
Boy, she doesn't need it.
ເດັກຊາຍ, ນາງບໍ່ຕ້ອງການມັນ.
You know nothing of my sister.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ
ກ່ຽວກັບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Inga and I were friends.
ຂ້ອຍແລະອິນກາເປັນເພື່ອນມິດ.
I remember you.
Such a funny little boy.
ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າ.ເດັກຊາຍ
ນ້ອຍທີ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
Enough with the small talk.
Start telling me about your kind.
ພຽງພໍກັບການເວົ້ານ້ອຍໆ.ເລີ່ມ
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຄົນຂອງເຈົ້າ.
Obviously, we are demons,
who love money, right?
ແນ່ນອນວ່າ,ພວກເຮົາເປັນໂຊກຮ້າຍ
,ຜູ້ທີ່ຮັກເງິນ,ແມ່ນບໍ?
Obviously, everyone knows that.
ແນ່ນອນ, ທຸກຄົນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
But what people don't know
is that we also allergic to food.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ຄົນບໍ່ຮູ້ແມ່ນວ່າ
ພວກເຮົາຍັງເປັນອາເລັກຊີຕໍ່ອາຫານ.
Cheese, bread, meat.
That stuff will kill us instantly.
ຈິດ,ເຂົ້າຈີ່,ຊີ້ນ.ສິ່ງ
ນັ້ນຈະຂ້າພວກເຮົາທັນທີ.
So, if you are thinking of ending my life,
that's the fastest way.
ສະນັ້ນ,ຖ້າເຈົ້າຄິດທີ່ຈະສິ້ນສຸດ
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ,ນັ້ນແມ່ນວິທີໄວທີ່ສຸດ.
Also biscuits - lethal.
ບິກເກັດເຊັ່ນກັນ - ເປັນອັນຕະລາຍ.
Very funny.
ມ່ວນຫຼາຍ.
Anyway, there's not enough food for you,
so I don't know what are you doing to do.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ບໍ່ມີອາຫານພຽງພໍສໍາລັບເຈົ້າ,ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງເພື່ອເຮັດ.
Your mother managed
to find me some bread.
ແມ່ຂອງເຈົ້າສາມາດຊອກຫາ
ເຂົ້າຈີ່ໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
She's kind.
She treats me like a person.
ນາງເປັນຄົນໃຈດີ.ນາງ
ປິ່ນປົວຂ້ອຍຄືກັບຄົນ.
But you're not.
Not a proper person.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ. ບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Are you?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
How dare you, Jew?
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ, ຊາວຢິວ?
You are weak, like an eyelash.
ເຈົ້າອ່ອນແອ, ຄືກັບສາຍຕາ.
I am born of Aryan ancestry.
My blood is the color of a pure red rose.
ຂ້ອຍເກີດມາຈາກເຊື້ອສາຍອາຣຽນ.ເລືອດ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນສີຂອງດອກໄມ້ແດງທີ່ບໍລິສຸດ.
And my eyes are blue.
ແລະຕາຂອງຂ້ອຍແມ່ນສີຟ້າ.
Break free.
ປົດປ່ອຍ.
Break free great Aryan.
There are no weak Jews.
ປົດປ່ອຍອາຣຽນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
.ບໍ່ມີຊາວຢິວທີ່ອ່ອນແອ.
I am descended from those,
who wrestle angels and kill giants.
ຂ້ອຍມາຈາກຄົນນັ້ນ,ຜູ້ທີ່
ຕໍ່ສູ້ກັບເທວະດາແລະຂ້າຄົນໃຫຍ່.
We were chosen by God.
ພວກເຮົາຖືກເລືອກໂດຍພຣະເຈົ້າ.
You were chosen by pathetic little man,
who can't even grow a full mustache.
ເຈົ້າຖືກເລືອກໂດຍຜູ້ຊາຍນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ
,ຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດປູກ mustache ເຕັມໄດ້.
The stronger race, huh?
ສາຍພັນທີ່ແຂງແຮງກວ່າ, ແມ່ນບໍ?
So, how is it all going
with that Jew thing upstairs?
ສະນັ້ນ,ມັນເປັນແນວໃດກັບ
ເລື່ອງຊາວຢິວຢູ່ເທິງນັ້ນ?
Well, she doesn't want to talk to me.
ດີ, ນາງບໍ່ຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
Well, you are a Nazi.
ດີ, ເຈົ້າເປັນນາຊີ.
I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
This book is going to be harder to write
than I though.
ປື້ມນີ້ຈະຍາກທີ່ຈະຂຽນກ່ວາທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
What's she doing?
She's burning something.
ນາງກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?ນາງກໍາ
ລັງເຜົາໄໝ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What is she burning?
What are you burning?
ນາງກໍາລັງເຜົາໄໝ້ຫຍັງ?
ເຈົ້າກໍາລັງເຜົາຜານຫຍັງ?
She can't hear you.
ນາງບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້.
What are you burning?
ເຈົ້າກໍາລັງເຜົາໄໝ້ຫຍັງ?
Why so happy?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງມີຄວາມສຸກຫຼາຍ?
Things are changing.
ສິ່ງຕ່າງໆ ກໍາ ລັງປ່ຽນແປງ.
The allies have taken Italy, France will
be next. And soon the war will be over.
ພັນທະມິດໄດ້ເອົາອີຕາລີແລ້ວ,ຝຣັ່ງຈະເປັນ
ຄົນຕໍ່ໄປ.ແລະໃນໄວໆນີ້ສົງຄາມຈະສິ້ນສຸດລົງ.
God dammit!
ສະຫວັນນະເຂດ!
Why does that make you happy?
You hate your country that much?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ
?ເຈົ້າກຽດຊັງປະເທດຂອງທ່ານຫຼາຍປານໃດບໍ?
I love my country, it's the war I hate.
It's pointless and stupid,
ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ,ມັນແມ່ນສົງຄາມທີ່
ຂ້ອຍກຽດຊັງ.ມັນບໍ່ມີຈຸດປະສົງແລະໂງ່,
and the sooner we have peace the better.
ແລະໄວກວ່າທີ່ພວກເຮົາຈະ
ມີຄວາມສະຫງົບສຸກດີຂຶ້ນ.
Oh, the war will end.
We will crash our enemies into dust!
ໂອ້,ສົງຄາມຈະສິ້ນສຸດລົງ.ພວກເຮົາຈະ
ເຮັດໃຫ້ສັດຕູຂອງພວກເຮົາຕົກເປັນຝຸ່ນ!
And when they are destroyed,
we shall use their graves as...
ແລະເມື່ອພວກເຂົາຖືກທໍາລາຍ,ພວກເຮົາ
ຈະໃຊ້ຝັງສົບຂອງພວກເຂົາເປັນ...
Okay, no more politics.
ດີແລ້ວ, ບໍ່ມີການເມືອງອີກຕໍ່ໄປ.
Dinner is neutral ground.
This table is Switzerland.
ອາຫານຄໍ່າແມ່ນພື້ນທີ່ neutral
.ຕາຕະລາງນີ້ແມ່ນ Switzerland .
Let's eat.
ມາກິນ.
You aren't eating.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກິນ.
No, I am not that hungry.
I might eat later.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນຫຼາຍ
.ຂ້ອຍອາດຈະກິນຕໍ່ມາ.
For now, I'm just going to
chew on these grapes.
ໃນເວລານີ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະກັດໝາກໄມ້ນີ້.
Well, I'm especially hungry tonight,
so, maybe, I'll just finish yours.
ດີ,ຂ້ອຍຢາກກິນຫຼາຍໃນຄືນນີ້,ສະນັ້ນ
,ບາງທີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຈົບຂອງເຈົ້າ.
Don't want it to go to waste.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນເສຍຫາຍ.
How was your day Johannes?
ມື້ຂອງທ່ານເປັນແນວໃດໂຈເນສ?
Oh, you know, just wandered around, being
a deformed kid who has nothing to live for.
ໂອ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພຽງແຕ່ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ,ເປັນ
ເດັກນ້ອຍທີ່ສໍ້ໂກງທີ່ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຢູ່ອາໄສ.
You are not deformed.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສໍ້ໂກງ.
My face looks like a, goddamn,
street map, woman.
ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ແຜນທີ່ຖະໜົນຫົນທາງ,ແມ່ຍິງ.
I wouldn't expect you to understand.
If my father was here, he'd get it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ.ຖ້າພໍ່
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້,ລາວຈະເຂົ້າໃຈມັນ.
Well, he's not.
ດີ, ລາວບໍ່ແມ່ນ.
I know.
And instead, I'm stuck with you.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ແລະແທນ
ນັ້ນ,ຂ້ອຍຕິດກັບເຈົ້າ.
- You want your Daddy?
- Yeah, I do.
- ເຈົ້າຢາກພໍ່ເຈົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Fine!
ດີແລ້ວ!
Don't you ever talk to your, goddamn,
mother like that!
ຢ່າເວົ້າກັບແມ່ແບບນັ້ນເລີຍ!
Paul, what happened?
ໂປລ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Paul?
ໂປລ?
I yelled at the kid.
ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ເດັກ.
What? Go apologize.
ຫຍັງ? ໄປຂໍໂທດ.
Sorry, kid.
ຂໍໂທດ, ເດັກນ້ອຍ.
What? What kind of apology was that?
ຫຍັງ? ນັ້ນແມ່ນການຂໍໂທດປະເພດໃດ?
Sorry, kid.
ຂໍໂທດ, ເດັກນ້ອຍ.
Jojo.
ໂຈໂຈ.
I know you miss me, but I'm..
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຂາດຂ້ອຍ, ແຕ່ຂ້ອຍ..
I'm out there,
trying to make a difference in the world.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງໃນໂລກ.
And while I'm gone,
I need you to take care of my Rosie.
ແລະໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍໄປ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງແຍງໂຣຊີຂອງຂ້ອຍ.
Can you do that?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
Yes, Dad.
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່.
Thanks.
ຂອບໃຈ
She's doing what she can.
ນາງກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ນາງສາມາດເຮັດໄດ້.
Oh, Gosh. We made a good kid, huh?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ.ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້
ເດັກນ້ອຍທີ່ດີ,ແມ່ນບໍ?
Damn, that's good!
ສະບາຍດີ, ນັ້ນດີ!
It reminds me of dancing with Rosie
in the red salon.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ການເຕັ້ນ
ກັບໂຣຊີໃນຫ້ອງແຖບສີແດງ.
You remember, honey?
ເຈົ້າຈື່ບໍ, ແຟນ?
Of course, I do, babe.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍເຮັດ, ເດັກນ້ອຍ.
Hey.
ເຮ້
Don't just sit there, kid.
Come, dance with your parents.
ຢ່ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເດັກນ້ອຍ
.ມາເຕັ້ນກັບພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານ.
So, I'd like you to draw a picture
of where Jews live.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ແຕ້ມຮູບບ່ອນທີ່ຊາວຢິວອາໄສຢູ່.
Where you all eat, sleep,
and where the Queen Jew lays the eggs.
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າທຸກຄົນກິນ,ນອນ,
ແລະບ່ອນທີ່ລາຊິນີຊາວຢິວວາງໄຂ່.
You really are an idiot.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່ແທ້ໆ.
Come on,
we have a lot of work to do.
ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາມີວຽກຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
Tell me about your family.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
I'll tell you about the Jews, but you are
not privileged to know about my family.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບຊາວຢິວ,ແຕ່ເຈົ້າ
ບໍ່ມີສິດທິທີ່ຈະຮູ້ກ່ຽວກັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
But I need background.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການພື້ນຖານ.
Why are you hanging around with me,
don't you have any friends?
ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍເປັນຫຍ
ັງ,ເຈົ້າບໍ່ມີເພື່ອນບໍ?
Of course! Yorki.
ແນ່ນອນ! ຢອກກີ.
- Yorki?
- Amongst others.
- ຢອກກີ?
- ໃນບັນດາຄົນອື່ນ.
- You don't have anyone.
- I have Nathan.
- ເຈົ້າບໍ່ມີໃຜເລີຍ.
- ຂ້ອຍມີນາຕັນ.
Nathan? Who, the hell, is that?
ນາຕັນ? ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
My fiancée. I have him.
ແຟນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມີລາວ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
Fighting in the resistance.
See?
ການຕໍ່ສູ້ໃນການຕໍ່ຕ້ານ. ເຫັນບໍ?
He proposed to me
on the banks of the Fluss.
ລາວໄດ້ສະເໜີຂ້ອຍຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າຂອງ.
He knelt down like a proper gentleman,
recited a poem by Rilke.
ລາວຍອມລົງຄືກັບຜູ້ຊາຍທີ່ແທ້
ຈິງ,ອ່ານກະວີໂດຍຣີລເກ.
And when I said yes
we danced into the night.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວ
ພວກເຮົາເຕັ້ນເຂົ້າໄປໃນຕອນກາງຄືນ.
Snore. Who's Rilke?
ການສັ່ນສະເທືອນ. ຣີລເກີແມ່ນໃຜ?
A great poet. Nathan's favorite.
ນັກກະວີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ທີ່ນິຍົມຂອງນາຕັນ.
Oh, Nathan's favorite? Yeah.
ໂອ້,ທີ່ນິຍົມທີ່ສຸດ
ຂອງນາຕັນບໍ?ແມ່ນແລ້ວ.
He's coming to rescue me,
and then we'll go live in Paris.
ລາວຈະມາຊ່ວຍຂ້ອຍ,ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປອາໄສຢູ່ປາຣີ.
You'd turn your back
on Germany forever?
ເຈົ້າຈະຫັນຫຼັງເຢຍລະມັນຕະຫຼອດໄປບໍ?
It turned on me first.
ມັນຫັນມາຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍກ່ອນ.
Well, we don't need you.
ດີ, ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າ.
You and your stupid boyfriend
can shut up and go live in
ເຈົ້າແລະແຟນຄົນໂງ່ຂອງເຈົ້າ
ສາມາດງຽບແລະໄປອາໄສຢູ່ໃນ
dumb-cheese-snail-baguette land.
ດິນແດນ cheese-snail-baguette ທີ່ໂງ່.
Now, now, just because
you don't have a girlfriend.
ບັດນີ້,ດຽວນີ້,ພຽງແຕ່
ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ມີແຟນ.
I'm way too busy for a girlfriend.
ຂ້ອຍມີວຽກຫຼາຍເກີນໄປ ສໍາ ລັບແຟນ.
One day you'll make time.
ມື້ໜຶ່ງເຈົ້າຈະມີເວລາ.
You'll think of nothing else.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຄິດຫຍັງອີກເລີຍ.
You'll meet someone,
and spend your days,
ເຈົ້າຈະພົບຄົນໜຶ່ງ,
ແລະໃຊ້ເວລາມື້ຂອງທ່ານ,
dreaming of the moments
you can hold them in your arms again.
ຝັນເຖິງຊ່ວງເວລາທີ່ເຈົ້າສາມາດ
ຖືພວກມັນໄວ້ໃນແຂນອີກຄັ້ງ.
That's love.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັກ.
Ridiculous.
ໂຊກຮ້າຍ.
Finished.
ສິ້ນສຸດແລ້ວ.
I said to draw where Jews live.
ຂ້ອຍບອກໃຫ້ແຕ້ມບ່ອນທີ່ຊາວຢິວອາໄສຢູ່.
This is just a stupid picture of my head.
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ຮູບໂງ່ຂອງ
ຫົວຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Yeah, that's where we live.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນບ່ອນ
ທີ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່.
Rilke.
Where are you poetry-writing dumbheads?
ພວກເຈົ້າຂຽນກະວີໂງ່ຢູ່ໃສ?
Yes, great thinking, Rabbit.
ແມ່ນແລ້ວ, ການຄິດທີ່ດີເລີດ, ກະຕ່າ.
We'll use all of these books
to make a fake floor
ພວກເຮົາຈະໃຊ້ປື້ມທັງໝົດ
ເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອເຮັດພື້ນປອມ
that she'll fall through
straight into a pit full of
ວ່ານາງຈະຕົກຜ່ານໂດຍກົງ
ເຂົ້າໄປໃນຮູທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
piranhas and lava and bacon.
ປິຣານາ ແລະ ລາວາ ແລະ ເບຄອນ.
She won't know what hit her.
ນາງຈະບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບນາງ.
You shush, shush me.
ເຈົ້າງຽບ, ງຽບຂ້ອຍ.
Let's get a book and let's go,
libraries are dumb.
ມາເອົາປື້ມແລະໄປ, ຫ້ອງສະໝຸດແມ່ນໂງ່.
Yeah, this is a really good idea
what we are doing right now.
ແມ່ນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີແທ້ໆ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດໃນເວລານີ້.
If she had a heart,
this would break it clean in two.
ຖ້ານາງມີຫົວໃຈ,ນີ້ແມ່ນຈະທໍ
າລາຍມັນຢ່າງສະອາດເປັນສອງ.
I have something to tell you.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະບອກເຈົ້າ.
I came across an old letter
from Nathan, your fiancée.
ຂ້ອຍພົບຈົດໝາຍເກົ່າຈາກນາ
ຕັນ,ຜູ້ແຕ່ງງານຂອງທ່ານ.
Addressed to you.
ແກ້ໄຂໃຫ້ເຈົ້າ.
What, the hell,
are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I'll just read it.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ອ່ານມັນ.
Dear Elsa, this is hard for me to say,
ເອວຊາທີ່ຮັກແພງ,ນີ້ແມ່ນ
ຍາກສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະເວົ້າ,
but I don't want to marry you anymore.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກແຕ່ງງານກັບເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ.
I found a new woman, and we love a lot,
and do the tongue kiss.
ຂ້ອຍພົບຜູ້ຍິງຄົນໃໝ່,ແລະ
ພວກເຮົາຮັກຫຼາຍ,ແລະເຮັດຈູບພາສາ.
It's like my favorite poet Rilke says,
ມັນຄ້າຍຄືກັບນັກກະວີທີ່
ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ Rilke ກ່າວວ່າ,
We need, in love, to practice only this:
letting each other go.
ພວກເຮົາຕ້ອງ,ໃນຄວາມຮັກ,ປະຕິບັດພຽງແຕ່
ສິ່ງນີ້ເທົ່ານັ້ນ:ການປ່ອຍກັນໄປ.
So, goodbye
and sorry about letting you go.
ສະນັ້ນ, ສະບາຍດີແລະຂໍໂທດທີ່ປ່ອຍເຈົ້າໄປ.
From Nathan, your ex-fiancée.
ຈາກນາຕັນ, ອະດີດແຟນຂອງທ່ານ.
P.S. I am not really in the resistance.
PS ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຕໍ່ຕ້ານແທ້ໆ.
I was lying.
I'm unemployed and quite fat now.
ຂ້ອຍຕົວະ.ຂ້ອຍບໍ່ມີວຽກເຮັດ
ງານທໍາແລະໄຂມັນຫຼາຍດຽວນີ້.
Don't open the door, but I, actually,
forgot that there was a second letter.
ຢ່າເປີດປະຕູ,ແຕ່ຂ້ອຍ,ໃນຄວາມ
ເປັນຈິງ,ລືມວ່າມີຈົດໝາຍທີສອງ.
Dear Elsa, I just wanted to let you know
that I don't want to break up with you now.
ເອວຊາທີ່ຮັກ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກບອກເຈົ້າ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກແຍກກັນກັບເຈົ້າດຽວນີ້.
I changed my mind because I don't want you
to kill yourself over me.
ຂ້ອຍປ່ຽນໃຈເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າຂ້າຕົວເອງເພື່ອຂ້ອຍ.
Which a couple of girls have done in
the past, and it's pretty stressful.
ເຊິ່ງເດັກຍິງສອງສາມຄົນໄດ້ເຮັດໃນ
ອະດີດ,ແລະມັນມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງຫຼາຍ.
I need you to stay alive.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ.
Thank God you've been taken care of
by that kid,
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ
ການເບິ່ງແຍງໂດຍເດັກນ້ອຍນັ້ນ,
who I must say is a remarkable young man
beyond his years, and brave too.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າເປັນຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ເກີນອາຍຸຂອງລາວ,ແລະກ້າຫານເຊັ່ນກັນ.
And let's still get married sometime,
ແລະເຮົາຍັງແຕ່ງງານກັນບາງຄັ້ງ,
even though I am truly unemployed
and have nothing going for me.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີວຽກເຮັດງານ
ທໍາແທ້ໆແລະບໍ່ມີຫຍັງໄປສໍາລັບຂ້ອຍ.
Yours, Nathan.
ຂອງເຈົ້າ, ນາຕັນ.
- Beethoven.
- Einstein.
- ເບຕໂວນ.
- ໄອສະໄຕນ໌.
- Bach.
- Gerschwin.
- ບາຮໍ
- ເກີສວິນ.
Brahms. Wagner. Mozart.
ບຣາມສ໌. ວາກເນີ. ໂມຊັດ.
Musicians, is that all you have?
ນັກດົນຕີ, ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານມີບໍ?
Rilke.
Of course, your favorite, Rilke.
Jewish mother.
ແນ່ນອນ,ທີ່ມັກຂອງທ່ານ
, Rilke .ແມ່ຊາວຢິວ.
- Dietrich, then.
- Houdini.
- ດີຕຣິກ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
- ຮູດິນີ.
No, that's impossible!
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
Believe it brother.
Just ask Pissaro, Modigliani,
ເຊື່ອມັນອ້າຍ.ພຽງແຕ່
ຖາມປີຊາໂຣ,ໂມດີຈີລານີ,
Man Ray, Gertrude Stein, Mr. Moses, and
the king of them all Jesus Christi, Amen.
ແມນຣາຍ,ເກຕຣູດສເຕິນ,ທ້າວໂມເຊສ,ແລະກະສັດ
ຂອງພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນພຣະເຢຊູຄຣິດ,ອາເມນ.
You're just saying any old name now.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າຊື່ເກົ່າໃດໆດຽວນີ້.
I've never heard of these people,
and now I'm fed up.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນຄົນເຫຼົ່ານີ້
ເລີຍ,ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
Hey.
ເຮ້
If you find any more of those letters,
would you let me know?
ຖ້າເຈົ້າພົບຈົດໝາຍເຫຼົ່ານັ້ນ
ອີກແລ້ວ,ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍບໍ?
Sure. Okay. Bye.
ແນ່ນອນ. ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
These banks used to be full of lovers.
ທະນາຄານເຫຼົ່ານີ້ເຄີຍເຕັມໄປດ້ວຍຄົນຮັກ.
There was dancing and singing and...
ມີການເຕັ້ນແລະຮ້ອງເພງແລະ...
Romance.
ຄວາມຮັກ.
There's no time for romance!
ບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບຄວາມຮັກ!
We're at war!
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສົງຄາມ!
There's always time for romance.
ມີເວລາ ສໍາ ລັບຄວາມຮັກຢູ່ສະເໝີ.
Someday you'll meet someone special.
ມື້ໜຶ່ງເຈົ້າຈະພົບຄົນພິເສດ.
Why does everyone
keep telling me that?
ເປັນຫຍັງທຸກຄົນຈຶ່ງບອກ
ຂ້ອຍແບບນັ້ນຢູ່ສະເໝີ?
Why else tells you that?
ເປັນຫຍັງອີກຢ່າງຈຶ່ງບອກເຈົ້າແບບນັ້ນ?
Everyone.
ທຸກຄນ
Anyway, it was a stupid idea.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມັນເປັນຄວາມຄິດໂງ່.
You're stupid.
ເຈົ້າໂງ່.
Love is the strongest thing in the world.
ຄວາມຮັກແມ່ນສິ່ງທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກ.
I think you'll find that metal
is the strongest thing in the world,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະພົບວ່າໂລຫະ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກ,
followed closely by dynamite
and then muscles.
ຕິດຕາມມາຢ່າງໃກ້ຊິດໂດຍດິນາ
ມິດແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກ້າມຊີ້ນ.
Besides, I wouldn't even know it
if I saw it.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້
ມັນເລີຍຖ້າຂ້ອຍເຫັນມັນ.
Surprise, surprise.
Your shoelaces are undone again.
ຄວາມແປກໃຈ,ຄວາມປະຫຼາດໃຈ.ສາຍເກີບ
ຂອງທ່ານຖືກຕັດອອກອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Jojo, you'll know when that happens.
ໂຈໂຈ, ເຈົ້າຈະຮູ້ເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ.
You'll feel it.
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກມັນ.
It's a pain.
ມັນເປັນຄວາມເຈັບປວດ.
In my arse, I bet.
ໃນບາກຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
In your tummy.
Like it full of butterflies.
ໃນທ້ອງຂອງທ່ານ.ຄືກັບ
ວ່າມັນເຕັມໄປດ້ວຍແມງໄມ້.
Yuck.
ໂຊກຮ້າຍ.
Yeah, yuck.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂຊກຮ້າຍ.
Come on, Shitler,
let's get a move on.
ມາແລ້ວ, Shitler, ໄປເຄື່ອນຍ້າຍຕໍ່ໄປ.
Hey!
ເຮ້!
What's wrong with you?
I'm worried about you, man.
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?ຂ້ອຍກັງ
ວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ,ຜູ້ຊາຍ.
Are you drunk? Again?
ເຈົ້າດື່ມບໍ? ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Can you please untie...
ເຈົ້າສາມາດປົດສາຍໄດ້ບໍ...
You are really getting fat.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄຂມັນຫຼາຍແທ້ໆ.
I'm not...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
You know what, why don't I just
leave you here, okay?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,ດີບໍ?
And I'll come and get you tomorrow.
Okay, how about that?
ແລະຂ້ອຍຈະມາເອົາເຈົ້າມື
້ອື່ນ.ດີ,ຈະເປັນແນວໃດ?
You think you are adult, darling.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ໃຫຍ່ແລ້ວ,ທີ່ຮັກ.
I'll meet you back at the house,
I think, tomorrow morning.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ເຮືອນ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ມື້ນີ້ເຊົ້າ.
You're growing up too fast.
A ten-year old shouldn't be
ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ໄວເກີນໄປ.
ເດັກນ້ອຍອາຍຸສິບປີບໍ່ຄວນເປັນ
celebrating war
and talking politics.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງສົງຄາມແລະ
ເວົ້າກ່ຽວກັບການເມືອງ.
You should be climbing trees,
and then falling out of those trees.
ເຈົ້າຄວນຂຶ້ນຕົ້ນໄມ້,ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຕົກອອກຈາກຕົ້ນໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນ.
But the Führer says,
when we win,
ແຕ່ຜູ້ນໍາເວົ້າວ່າ, ເມື່ອພວກເຮົາຊະນະ,
it is us, young boys,
who will rule the world.
ມັນເປັນພວກເຮົາ,ເດັກຊາຍ
ໜຸ່ມ,ຜູ້ທີ່ຈະປົກຄອງໂລກ.
The Reich is dying,
we are going to lose the war,
ຣາຍຄ໌ກໍາລັງຕາຍ,
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍສົງຄາມ,
and then what are you going to do?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?
Life is a gift.
We must celebrate it.
ຊີວິດແມ່ນຂອງຂວັນ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງສະເຫຼີມສະຫຼອງມັນ.
We have to dance to show God
we are grateful to be alive.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຕັ້ນເພື່ອສະແດງໃຫ້ພຣະ
ເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຮົາຂອບໃຈທີ່ຢູ່ອາໄສ.
Well, I won't dance.
ດີ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຕັ້ນ.
Dancing is for people,
who don't have a job.
ການເຕັ້ນແມ່ນສໍາລັບຄົນ,
ຜູ້ທີ່ບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
Dancing is for people who are free.
ການເຕັ້ນແມ່ນ ສໍາ ລັບຄົນທີ່ມີອິດສະຫຼະ.
It's an escape from all of this.
ມັນເປັນການໜີຈາກສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້.
Well, you are free
to dance your way home.
ດີ,ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ
ທີ່ຈະເຕັ້ນທາງກັບບ້ານ.
I'll ride.
ຂ້ອຍຈະຂີ່ລົດ.
Oh, no, you don't.
ໂອ້, ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
No one can stop me!
ບໍ່ມີໃຜສາມາດຢຸດຂ້ອຍໄດ້!
♪ Mama, ich rufe dich an, oh Mama ♪
♪ ແມ່, ຂ້ອຍປິດເຈົ້າ, ໂອ້ ແມ່ ♪
♪ Doch einst kommt der Tag ♪
♪ ແຕ່ມື້ໜຶ່ງຈະມາຮອດ ♪
♪ Wo ich Dir sag ♪
♪ ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ ♪
♪ Ich bin ein grosser Mann ♪
♪ ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍກວ່າ ♪
Welcome home boys.
Now go home and kiss your mothers.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານເດັກຊາຍ.
ດຽວນີ້ກັບບ້ານແລະຈູບແມ່ຂອງທ່ານ.
♪ Und ruhe dich aus ♪
♪ ແລະຍ້າຍເຈົ້າອອກ ♪
♪ Du hast schon genug getan ♪
♪ ເຈົ້າເຮັດພຽງພໍແລ້ວ ♪
No news from Nathan today,
I'm afraid.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ມີຂ່າວຈາກນາຕັນມື້ນີ້.
He's probably doing something amazing,
like reading a book or growing a beard.
ລາວອາດຈະກໍາລັງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່,ເຊັ່ນວ່າອ່ານປື້ມຫຼືປູກດອກໄມ້.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Do you want me to tell you
about the Jews?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບຊາວຢິວບໍ?
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
In the beginning, we used to live in caves,
deep, deep in the center of the Earth.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ພວກເຮົາເຄີຍອາໄສຢູ່
ໃນຮູຮານ,ເລິກເລິກໃນສູນກາງຂອງໂລກ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Scary places, full of strange and wonderful
creatures all with one thing in common...
ສະຖານທີ່ທີ່ຢ້ານກົວ,ເຕັມໄປດ້ວຍສັດແປກໃຈ
ແລະຍິ່ງໃຫຍ່ທັງໝົດທີ່ມີສິ່ງດຽວກັນ...
Stealing the ends of penises.
ການລັກຈຸດຂອງ penis ໄດ້.
No, you idiot. The love of art.
ບໍ່, ເຈົ້າໂງ່. ຄວາມຮັກຂອງສິລະປະ.
No cutting penises off?
ບໍ່ມີການຕັດ penis ອອກບໍ?
Do you want the story or not?
ເຈົ້າຢາກເລື່ອງຫຼືບໍ່?
You may continue,
but I know it's true, the penis thing.
ເຈົ້າອາດຈະສືບຕໍ່,ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ມັນເປັນຄວາມຈິງ,ເລື່ອງຂອງ penis .
Rabbis use them for earplugs.
ຣາບີໃຊ້ພວກມັນ ສໍາ ລັບກະດານຫູ.
And moving on.
After many years of developing
ແລະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.ຫຼັງ
ຈາກການພັດທະນາຫຼາຍປີ
magic and spells, we slowly moved out
of the caves and into the towns.
ພວກເຮົາຍ້າຍອອກຈາກຮູຮານ
ຊ້າໆແລະເຂົ້າໄປໃນເມືອງ.
Some of us stayed in the caves though,
in animal bodies.
ບາງຄົນໃນພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນຮູຮານ
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ໃນຮ່າງກາຍສັດ.
Which are blobs or something?
ນັ້ນແມ່ນ blobs ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
I'll draw them for you.
ຂ້ອຍຈະແຕ້ມພວກມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
It'd be better with color.
ມັນຈະດີກວ່າດ້ວຍສີ.
Where's the horns?
ກະດານຢູ່ໃສ?
Under the hair.
ພາຍໃຕ້ຜົມ.
Where are yours?
ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I'm too young.
They grow when you turn 21.
ຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມເກີນໄປ.ພວກເຂົາ
ເຕີບໃຫຍ່ເມື່ອເຈົ້າອາຍຸ 21 ປີ.
These days we live among normal people,
but often we take over a house
ມື້ນີ້ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນຄົນ
ປົກກະຕິ,ແຕ່ມັກຈະເອົາເຮືອນ
and hang from the ceiling
when we sleep, like bats.
ແລະຕິດຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງເມື່ອ
ພວກເຮົານອນ,ຄືກັບແມງໄມ້.
And another thing is -
we can read each others' minds.
ແລະອີກສິ່ງໜຶ່ງແມ່ນ-ພວກເຮົາ
ສາມາດອ່ານຈິດໃຈຂອງກັນແລະກັນໄດ້.
Oh my God! Everyone's minds?
What about German minds?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ຈິດໃຈຂອງ
ທຸກຄົນ?ແນວໃດກ່ຽວກັບຈິດໃຈເຢຍລະມັນ?
No, their heads are too thick
for us to penetrate.
ບໍ່,ຫົວຂອງພວກເຂົາໜາເກີນໄປສໍ
າລັບພວກເຮົາທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນ.
Like birds, our true language
sounds like singing.
ຄືກັບນົກ,ພາສາທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງພວກເຮົາສຽງຄືກັບການຮ້ອງເພງ.
And we also attracted
to shiny things.
ແລະພວກເຮົາຍັງດຶງດູດ
ສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ສົດໃສ.
Crystals, glass and gold.
ຄຣິດສະຕັລ, ແກ້ວແລະຄໍາ.
Attracted to shiny things.
ດຶງດູດໄປຫາສິ່ງແສງສະຫວ່າງ.
But also ugly things.
Jews love ugliness.
ແຕ່ຍັງມີສິ່ງຮ້າຍແຮງອີກ
ດ້ວຍ.ຊາວຢິວມັກຄວາມຮ້າຍແຮງ.
That's another thing
we learned in school.
ນັ້ນແມ່ນອີກສິ່ງໜຶ່ງທີ່
ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ໃນໂຮງຮຽນ.
You love them, yes? Ugly things?
ເຈົ້າຮັກພວກມັນ, ແມ່ນບໍ? ສິ່ງຮ້າຍແຮງບໍ?
Hi.
ສະບາຍດີ.
You two seem to be getting on well.
ເຈົ້າທັງສອງເບິ່ງຄືວ່າເຂົ້າກັນໄດ້ດີ.
I was just making she was still alive.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
What do you care?
ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ?
I don't, I just don't want
a dead person in my house.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກ
ມີຄົນຕາຍໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
How would you like it?
ເຈົ້າຢາກມັນແນວໃດ?
I'd love it.
More dead people in my house, please.
ຂ້ອຍຈະມັກມັນ.ຄົນຕາຍຫຼາຍ
ຄົນໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ,ກະລຸນາ.
Look, just all the time you two
are spending together,
ເບິ່ງ,ພຽງແຕ່ເວລາທັງໝົດທີ່ເຈົ້າ
ທັງສອງກໍາລັງໃຊ້ເວລາຮ່ວມກັນ,
it's making me feel
very uncomfortable.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍ.
You suggested it in the first place.
ເຈົ້າແນະ ນໍາ ມັນໃນອັນດັບ ທໍາ ອິດ.
Did I?
ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
- Yeah.
- Oh, yeah, I did.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
Besides, it's for the book.
ນອກຈາກນັ້ນ, ມັນເປັນສໍາລັບປື້ມ.
Oh my God. You are right.
I'm sorry. Did I make it weird?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນແປກໃຈບໍ?
It's weird now, isn't it?
It shouldn't be weird between us.
ມັນແປກໃຈດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?
ມັນບໍ່ຄວນແປກ between us .
None of this should be weird.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນເລື່ອງນີ້ຄວນແປກໃຈ.
It's fine. I'm just tired.
I'm going to bed.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ເມື່ອຍແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະນອນ.
Yeah, I was just keeping
your bed warm for you,
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮັກສາຕຽງ
ຂອງທ່ານອົບອຸ່ນສໍາລັບເຈົ້າ,
'cause that's what real friends do.
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ເພື່ອນທີ່ແທ້ຈິງເຮັດ.
Hey, what do you think
about this uniform?
ເຮ້, ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບຊຸດນີ້?
I'm not sure about the hips on the pants.
Should they be bigger?
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈກ່ຽວກັບກະຕ່າ
ກະທູ້.ພວກເຂົາຄວນໃຫຍ່ກວ່າບໍ?
You look great.
ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Now, listen, Jojo,
can I give you some really good advice?
ດຽວນີ້,ຟັງ,ໂຈໂຈ,ຂ້ອຍສາມາດ
ໃຫ້ຄໍາແນະນໍາທີ່ດີແທ້ໆໄດ້ບໍ?
When you see what's in her mind,
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນໃຈຂອງນາງ,
and where she's trying to make you
go in your mind.
ແລະບ່ອນທີ່ນາງກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄປໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
In your mind,
you must go the other way.
ໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ, ທ່ານຕ້ອງໄປທາງອື່ນ.
You're getting what I'm saying?
Do not let her put you in a brain prison.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?ຢ່າ
ປ່ອຍໃຫ້ນາງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຄຸກສະໝອງ.
That, dear Jojo, is one thing that cannot
and must not ever ever happen to a German!
ນັ້ນ,ໂຈໂຈ່ຮັກແພງ,ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ບໍ່ສາມາດ
ແລະບໍ່ຄວນເກີດຂຶ້ນກັບຄົນເຢຍລະມັນເລີຍ!
Do not let your German brain
be bossed around!
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ສະໝອງເຢຍລະມັນ
ຂອງທ່ານຖືກຄວບຄຸມຢູ່ທົ່ວໄປ!
I won't let her boss my German brain
around, Mein Führer.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ນາງເປັນຫົວໜ້າສະໝອງ
ເຢຍລະມັນຂອງຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວໄປ, Mein Führer .
Try not to.
ພະຍາຍາມບໍ່ເຮັດ.
Now, I think you've got a lot of
good information in your book.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີຂໍ້
ມູນທີ່ດີຫຼາຍໃນປື້ມຂອງທ່ານ.
It's time to show it to the world,
don't you think?
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະສະແດງ
ມັນໃຫ້ໂລກເຫັນ,ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Adolf?
ອາໂດລຟ໌?
Do you think I'm ugly?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Is he asleep?
ລາວນອນບໍ?
He's different.
ລາວແຕກຕ່າງ.
He suspects something.
He thinks Inga's ghost ends up here.
ລາວສົງໄສບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ລາວຄິດວ່າ
ຈິດວິນຍານຂອງອິນກາສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້.
You remind me of her.
You really do.
ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍກ່ຽວກັບນາງ. ເຈົ້າເຮັດແທ້ໆ.
I would love to have seen
her grow into a woman.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນນາງເຕີບໃຫຍ່ເປັນແມ່ຍິງ.
But I'll have to watch you instead.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເບິ່ງເຈົ້າແທນ.
I don't know anything about
being a woman.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ
ກ່ຽວກັບການເປັນແມ່ຍິງ.
Is that what it is?
You do things, like drink wine?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນບໍ?ເຈົ້າເຮັດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ເຊັ່ນດື່ມເຫລົ້າບໍ?
Sure, you'll drink.
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຈະດື່ມ.
Champagne if you are happy.
ແຊມປານີຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສຸກ.
Champagne if you are sad.
ແຊມປານີຖ້າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
You drive a car, gamble if you want.
ເຈົ້າຂັບລົດ,ຫຼິ້ນ
ການພະນັນຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
Own diamonds.
Learn how to fire a gun.
ເພັດຂອງຕົນເອງ. ຮຽນຮູ້ວິທີຍິງປືນ.
You can travel to Morocco.
Take up lovers.
ເຈົ້າສາມາດເດີນທາງໄປໂມຣ
ອກໂກໄດ້.ເອົາຄົນຮັກຂຶ້ນ.
Make them suffer.
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາທຸກທໍລະມານ.
You look a tiger in the eye.
ເຈົ້າເບິ່ງແມງໄມ້ໃນຕາ.
And trust without fear -
that's what it is to be a woman.
ແລະເຊື່ອຖືໂດຍບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ
-ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເປັນແມ່ຍິງ.
How do you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
How do you know
you can trust someone?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າເຈົ້າ
ສາມາດເຊື່ອຖືຄົນໃດໄດ້?
You trust them.
ເຈົ້າເຊື່ອພວກເຂົາ.
Goodnight.
ສະບາຍດີ.
All those other things.
Did you do that stuff?
ສິ່ງອື່ນໆທັງໝົດນັ້ນ.
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນັ້ນບໍ?
You know, go to Morocco,
and the rest.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໄປໂມຣອ
ກໂກ,ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
No, I've never
looked a tiger in the eye.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເບິ່ງແມງໄມ້ໃນຕາເລີຍ.
Finkel, I meant we'd need dogs
for when the city is attacked, not, actual
ຟິນເກວ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຈະຕ້ອງການໝາ
ສໍາລັບເວລາທີ່ເມືອງຖືກໂຈມຕີ,ບໍ່ແມ່ນ,ແທ້ຈິງ
German shepherds.
ຄົນລ້ຽງແກະເຢຍລະມັນ.
Get them out of here.
ເອົາພວກມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Get them out of here! Now!
ເອົາພວກມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້! ດຽວນີ້!
Now!
ດຽວນີ້!
Move along please.
Thank you.
ຍ້າຍໄປຂໍຮ້ອງ. ຂອບໃຈ.
I'm sorry for yelling at you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຮ້ອງໄຫ້ເຈົ້າ.
- I feel so stupid.
- No, no.
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂງ່ຫຼາຍ.
- ບໍ່, ບໍ່.
It's a silly name for a dog,
ມັນເປັນຊື່ທີ່ໂງ່ ສໍາ ລັບໝາ,
I should've been more clear.
You're doing a great job.
ຂ້ອຍຄວນຈະແຈ້ງກວ່າເກົ່າ.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ.
Danke.
ຂອບໃຈ.
Hiya, kid.
ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ.
How can we help you today,
Master Betzler?
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້
ແນວໃດມື້ນີ້,ຄູເບັດສເລີ?
What's up?
Work with me.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຮັດວຽກກັບຂ້ອຍ.
If someone turned in a Jew,
would they get a medal or something?
ຖ້າໃຜມອບຄົນຢິວ,ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບ
ຫຼຽນຫຼືກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Oh, Jews, Jews...
You still going on about those people?
ໂອ້,ຊາວຢິວ,ຊາວຍິວ...ເຈົ້າ
ຍັງເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນນັ້ນບໍ?
You know, I'm preparing the city
for imminent invasion, right?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງກະກຽມເມືອງສໍາ
ລັບການບຸກລຸກທີ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ,ແມ່ນບໍ?
I'm tying the planet defense strategy.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຊື່ອມໂຍງ
ຍຸດທະສາດປ້ອງກັນໂລກ.
I've got Americans to the West.
Got Russians to the East.
ຂ້ອຍມີຄົນອາເມຣິກັນຢູ່ຕາເວັນຕົກ
.ມີຄົນຣັດເຊຍຢູ່ຕາເວັນອອກ.
My friend once met some Russians
and they ate him.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍເຄີຍພົບຄົນຣັດ
ເຊຍບາງຄົນແລະພວກເຂົາກິນລາວ.
Who's the walnuts?
ໝາກ ນັດແມ່ນໃຜ?
Walnuts are just walnuts, kid.
ໝາກນັດແມ່ນພຽງແຕ່ໝາກ
ນັດເທົ່ານັ້ນ,ເດັກນ້ອຍ.
What do you want
to talk about?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າຫຍັງ?
Well, I am learning a lot about Jews.
ດີ,ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນ
ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບຊາວຢິວ.
Did you know,
Jews can read each others' minds?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ,ຊາວຢິວສາມາດ
ອ່ານຈິດໃຈຂອງຄົນອື່ນໄດ້ບໍ?
And when they sleep,
they hang from the ceiling, like bats.
ແລະເມື່ອພວກມັນນອນ,ພວກມັນຕິດ
ຢູ່ເທິງຫຼັງຄາ,ຄືກັບແມງໄມ້.
That's fascinating,
where did you come by this information?
ນັ້ນແມ່ນໜ້າສົນໃຈ,ເຈົ້າ
ເອົາຂໍ້ມູນນີ້ມາຈາກໃສ?
Research. I'm writing a book.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂຽນປື້ມ.
Oh, congratulations.
What's it called?
ໂອ້,ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ
.ມັນເອີ້ນວ່າແນວໃດ?
"Yoohoo Jew".
It's an exposé on Jews.
ມັນເປັນການເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບຊາວຢິວ.
You could also call it
"Who are you, Jew?".
ເຈົ້າຍັງສາມາດເອີ້ນມັນວ່າ
"ເຈົ້າເປັນໃຜ,ຊາວຢິວ?".
What about "Jews News"?
ຈະເປັນແນວໃດກັບ"ຂ່າວຊາວຢິວ"?
You do have
a wonderful imagination on you.
ເຈົ້າມີຄວາມຄິດເຫັນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ເທິງເຈົ້າ.
- It's real.
- Yeah, of course, it's real.
- ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ມັນເປັນຈິງ.
When I was your age
I had an imaginary friend, called Conny.
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸເທົ່າກັບເຈົ້າຂ້ອຍ
ມີເພື່ອນຈິນຕະນາການ,ຊື່ວ່າຄອນນີ.
He used to wet my bed when I was asleep.
He got me in so much trouble.
ລາວເຄີຍເຮັດໃຫ້ຕຽງຂອງຂ້ອຍຊຸ່ມຊື່ນເມື່ອຂ້ອຍ
ນອນ.ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
Hey, come here, you might like to
check out what I'm working on.
ເຮ້,ມາບ່ອນນີ້,ເຈົ້າອາດຈະຢາກ
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກຫຍັງ.
As part of our preparations for the
invasion, I'm redesigning my uniform.
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການກະກຽມຂອງພວກເຮົາສໍາລັບການ
ບຸກລຸກ,ຂ້ອຍກໍາລັງອອກແບບຊຸດຂອງຂ້ອຍຄືນໃໝ່.
Got the feathers for air dynamics.
The sparkly color to dazzle the enemy.
ມີດອກໄມ້ສໍາລັບການເຄື່ອນໄຫວທາງອາກາດ
.ສີທີ່ສົດໃສເພື່ອເຮັດໃຫ້ສັດຕູຕາບອດ.
The boots, purely decorative.
ເກີບ, ພຽງແຕ່ຕົກແຕ່ງ.
And this.
ແລະສິ່ງນີ້.
This is a Gatling gun,
mounted with a radio,
ນີ້ແມ່ນປືນແກຕລິງ, ຕິດກັບວິທະຍຸ,
which emits annoying music
to dishearten the enemy.
ເຊິ່ງອອກສຽງດົນຕີທີ່ໜ້າກັງ
ວົນເພື່ອເຮັດໃຫ້ສັດຕູຕົກໃຈ.
This is all copyrighted, by the way.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ນີ້
ແມ່ນມີລິຂະສິດທັງໝົດ.
That means you can't copy it.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດສໍາເນົາມັນໄດ້.
Yeah, don't give me ideas, kid.
ແມ່ນແລ້ວ, ຢ່າໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຄິດ, ເດັກນ້ອຍ.
The kids are telling me
that your father is away fighting?
ເດັກນ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າພໍ່
ເຈົ້າກໍາລັງຕໍ່ສູ້ຢູ່ໄກບໍ?
So, it appears you are now
the man of the house, how is that going?
ສະນັ້ນ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້
ຊາຍຂອງເຮືອນດຽວນີ້,ມັນເປັນແນວໃດ?
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Ja?
ແມ່ນບໍ?
So, what jobs
do you have for me today?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າມີວຽກ
ໃດສໍາລັບຂ້ອຍມື້ນີ້?
I only got have one, I wouldn't lie.
ຂ້ອຍຕ້ອງກິນພຽງແຕ່ໜຶ່ງ
ເທົ່ານັ້ນ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕົວະ.
It's a bit of a step-down
from what you used to, but
ມັນເປັນການຫຼຸດລົງຈາກ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຄີຍເຮັດ,ແຕ່
we need all hands
on deck right now.
ພວກເຮົາຕ້ອງການມືທັງ
ໝົດຢູ່ເທິງກະຕ່າດຽວນີ້.
Metal for Hitler.
ໂລຫະ ສໍາ ລັບຮິຕເລີ.
Pots and pans for the war effort.
ກະຕ່າແລະກະຕ່າ ສໍາ ລັບການພະຍາຍາມສົງຄາມ.
Here comes the metal man,
looking for your pots and pans.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍໂລຫະມາ,ຊອກຫາ
ກະຕ່າແລະກະຕູ້ຂອງທ່ານ.
Metal for Hitler.
ໂລຫະ ສໍາ ລັບຮິຕເລີ.
Pots and pans.
ກະຕ່າແລະກະຕ່າ.
Free Germany.
ເຢຍລະມັນເສລີ.
Jojo?
ໂຈໂຈ?
Yorki?
ຢອກກີ?
Hi!
ສະບາຍດີ!
You're a soldier now?
ເຈົ້າເປັນທະຫານດຽວນີ້ບໍ?
At your service.
ຢູ່ຕໍ່ການບໍລິການຂອງທ່ານ.
But you're only 11.
ແຕ່ເຈົ້າອາຍຸພຽງແຕ່ 11 ປີເທົ່ານັ້ນ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- May I?
- Yeah, sure.
- ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Is that paper?
ນັ້ນແມ່ນເຈ້ຍບໍ?
That's what I thought at first too,
but it's "paper-like".
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດໃນເບື້ອງຕົ້ນ
ເຊັ່ນກັນ,ແຕ່ມັນເປັນ"ຄືກັບເຈ້ຍ".
It's the latest material,
invented by our top scientists.
ມັນເປັນວັດສະດຸຫຼ້າສຸດ,ຖືກຄົ້ນຄວ້າ
ໂດຍນັກວິທະຍາສາດຊັ້ນສູງຂອງພວກເຮົາ.
Well, I'm impressed.
ດີ, ຂ້ອຍປະທັບໃຈ.
Hey, Yorki.
ເຮ້, ຢອກກີ.
I caught a Jew. A real one.
ຂ້ອຍຈັບຊາວຢິວ. ຄົນແທ້ໆ.
A Jew?
ຊາວຢິວບໍ?
I saw some that they caught,
hiding in the Forrest last month.
ຂ້ອຍເຫັນບາງຄົນທີ່ພວກເຂົາຈັບ,
ເຊື່ອງໄວ້ໃນປ່າໄມ້ເດືອນແລ້ວນີ້.
Personally, I didn't see
what all the fuss was about.
ສ່ວນຕົວແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ
ວ່າຄວາມວຸ້ນວາຍທັງໝົດແມ່ນຫຍັງ.
They weren't at all scary
and seemed, kind of, normal.
ພວກເຂົາບໍ່ຢ້ານກົວເລີຍແລະ
ເບິ່ງຄືວ່າ,ບາງຢ່າງ,ປົກກະຕິ.
I'm getting distracted.
I got to go.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລົບກວນໃຈ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
Oh my God.
It's so hard to run in this thing.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ມັນ
ຍາກຫຼາຍທີ່ຈະແລ່ນໃນສິ່ງນີ້.
I found these.
ຂ້ອຍພົບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
You can have them.
They're, probably, broken.
ເຈົ້າສາມາດເອົາພວກມັນ
ໄດ້.ພວກເຂົາອາດຈະແຕກ.
Doesn't mean anything.
ມັນບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ.
Maybe, you can draw
something for my book.
ບາງທີ,ເຈົ້າສາມາດແຕ້ມບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງສໍາລັບປື້ມຂອງຂ້ອຍໄດ້.
I could draw you again.
ຂ້ອຍສາມາດແຕ້ມເຈົ້າອີກຄັ້ງໄດ້.
No one wants to see
pictures of cripples.
ບໍ່ມີໃຜຢາກເຫັນຮູບຂອງຄົນພິການ.
You're not a cripple.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນພິການ.
Besides, true artists
don't see that stuff.
ນອກຈາກນັ້ນ,ນັກສິລະປິນ
ທີ່ແທ້ຈິງບໍ່ເຫັນສິ່ງນັ້ນ.
Blind artists, you mean.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່ານັກສິລະປິນຕາບອດ.
It's fine. I'll just accept I'll be one of
those guys who never get to kiss a girl.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຍອມຮັບວ່າຂ້ອຍຈະເປັນ
ຄົນໜຶ່ງໃນຜູ້ຊາຍຜູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍສາມາດຈູບເດັກຍິງໄດ້.
You will be kissed, Jojo.
ເຈົ້າຈະຖືກຈູບ, ໂຈໂຈ.
Do you want me to kiss you?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຈູບເຈົ້າບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Two things.
ສອງຢ່າງ.
Thing number one.
ສິ່ງທີໜຶ່ງ.
It's illegal for Nazis and Jews
to hang out like we do, let alone kiss.
ມັນຜິດກົດໝາຍສໍາລັບນາຊີແລະຊາວຢິວທີ່ຈະຢູ່
ຮ່ວມກັນຄືກັບພວກເຮົາ,ບໍ່ເວົ້າເຖິງການຈູບ.
Thing number two.
ສິ່ງທີສອງ.
It'd just be a sympathy kiss,
which doesn't count.
ມັນຈະເປັນພຽງແຕ່ການຈູບ
ຄວາມເຫັນໃຈ,ເຊິ່ງບໍ່ຄິດ.
You're not a Nazi.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນາຊີ.
I'm massively into swastikas, so, I think,
that's a pretty good sign right there.
ຂ້ອຍມັກ swastika ຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ,ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າ,ນັ້ນແມ່ນສັນຍານທີ່ດີຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You're not a Nazi, Jojo.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນາຊີ, ໂຈໂຈ.
You're a 10-year-old kid, who likes swastikas
and likes dressing up in a funny uniform,
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍອາຍຸ 10 ປີ,ຜູ້ທີ່ມັກ
swastika ແລະມັກ dress up ໃນ uniform funny ,
and wants to be part of a club.
But you're not one of them.
ແລະຢາກເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງສະໂມສອນ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນພວກເຂົາ.
Okay.
ໂອເຄ
Let's just agree to disagree,
all right?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຫັນດີ
ທີ່ຈະບໍ່ເຫັນດີ,ດີບໍ?
Not a Nazi.
ບໍ່ແມ່ນນາຊີ.
What a dirty Jew!
ຊາວຢິວທີ່ເປື້ອນຫຼາຍປານໃດ!
Come on, hide!
Hurry, go!
ມາແລ້ວ, ເຊື່ອງໄວ້! ໄວ, ໄປ!
Heil Hitler.
ສະບາຍດີຮິຕເລີ.
Allow me to introduce myself, I am Captain
Herman Deertz of Falkenheim Gestapo.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາຕົວເອງ,ຂ້ອຍເປັນ
ຄັບປິນເຮຣມານເດີດສ໌ຈາກຟາລເຄນເຮມເຈສຕາໂປ.
With me Herr Müller, Herr Junker,
Herr Klum, and Herr Frosch.
ກັບຂ້ອຍທ່ານມູເລີ,ທ່ານຈຸນ
ເກີ,ທ້າວຄລູມ,ແລະທ້າວຟຣັສສ໌.
May we come in?
ພວກເຮົາເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
Thank you so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Heil Hitler.
ສະບາຍດີຮິຕເລີ.
Hey, Jojo.
ເຮ້, ໂຈໂຈ.
Hey, guys.
Good to see you.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
My bicycle got a flat tire,
so I carried it.
ລົດຖີບຂອງຂ້ອຍມີລົດຖີບແຕກ
,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເອົາມັນ.
Captain Klenzendorf?
ຄັບປິນ ຄລີນເຊນດໍຟ?
Heil Hitler!
ສະບາຍດີຮິຕເລີ!
You know Freddie Finkel?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຟຣີດດີ ຟິນເກວບໍ?
Heil Hitler.
ສະບາຍດີຮິຕເລີ.
So, did I miss anything?
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍພາດຫຍັງບໍ?
No, no. We we just heil Hiltering the boy
and then heil Hiltering yourself,
ບໍ່,ບໍ່.ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສະບາຍດີ Hiltering
ເດັກຊາຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ saluting ທ່ານເອງ,
and then, of course,
heil Hiltering Freddie Finkel,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ແນ່ນອນ,
ສະບາຍດີຮິລເຕີຣິງຟຣີດດີຟິນເກວ,
and now we in the midst of
a routine inspection.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນ
ກາງການກວດສອບປົກກະຕິ.
And what brings you here, captain?
ແລະເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ, ຄັບປິນ?
We were just passing by, and we thought
we'd drop off some pamphlets for the boy.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຜ່ານໄປ,ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຈະສົ່ງກະທູ້ບາງຢ່າງໃຫ້ເດັກຊາຍ.
He works for us.
ລາວເຮັດວຽກສໍາລັບພວກເຮົາ.
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
And yourself?
ແລະເຈົ້າເອງບໍ?
You know how it is.
Every day we take a call.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
ທຸກໆມື້ພວກເຮົາຮັບໂທລະສັບ.
Hello, is that the Gestapo?
I believe there's a Communist,
ສະບາຍດີ,ນັ້ນແມ່ນ Gestapo ບໍ
?ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມີຄອມມູນິດ,
hiding behind my fridge.
ເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕູ້ເຢັນຂອງຂ້ອຍ.
We go around to investigate,
it's just some mold.
ພວກເຮົາໄປອ້ອມຂ້າງເພື່ອສືບສວນ
,ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ mold ບາງຢ່າງ.
So, not far off.
ສະນັ້ນ, ບໍ່ໄກ.
It's all part of the job.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງວຽກງານ.
Now, this is my kind
of little boy's bedroom.
ດຽວນີ້,ນີ້ແມ່ນຫ້ອງນອນ
ຂອງເດັກຊາຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Oh, yes. There he is.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You and your friends may have heard a rumor that
Hitler only has one ball, this is nonsense.
ເຈົ້າແລະເພື່ອນຂອງທ່ານອາດຈະໄດ້ຍິນຂ່າວລືວ່າ
ຮິຕເລີມີບານດຽວເທົ່ານັ້ນ,ນີ້ແມ່ນຄວາມໂງ່.
He has four.
ລາວມີສີ່ຄົນ.
So, you are volunteering
at the Hitlerjugend office, yes?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນອາສາສະໝັກຢູ່
ຫ້ອງການຊາວໜຸ່ມຮິຕເລີ,ແມ່ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Good for you.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
I wish more of our young boys
had your blind fanaticism.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເດັກຊາຍໜຸ່ມຂອງພວກເຮົາ
ຫຼາຍຂຶ້ນມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຕາບອດຂອງທ່ານ.
What on earth are those oafs up to?
Why don't we go upstairs and see, yes?
ພວກໂງ່ຄົນນັ້ນກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?ເປັນຫຍັງ
ພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຂຶ້ນເທິງແລະເບິ່ງ,ແມ່ນແລ້ວ?
Do you know where your mother is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສບໍ?
No.
ບໍ່
I think she's in town.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຢູ່ໃນເມືອງ.
Has she been spending
much time at home?
ນາງໃຊ້ເວລາຫຼາຍຢູ່ເຮືອນບໍ?
She is quite busy.
ນາງມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
Is she?
ນາງເປັນບໍ?
Well, I'm pleased to see that you're
wearing your Jugend uniform, but
ດີ,ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນວ່າເຈົ້າ
ໃສ່ຊຸດຊາວໜຸ່ມຂອງທ່ານ,ແຕ່
where is your knife?
ກະທູ້ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
You must always carry your
DJ knife, where is it?
ເຈົ້າຕ້ອງຖືມີດຈີຂອງທ່ານ
ຢູ່ສະເໝີ,ມັນຢູ່ໃສ?
I...
ຂ້ອຍ...
Left...
ຊ້າຍ...
It's here.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
And who might you be?
ແລະເຈົ້າອາດຈະເປັນໃຜ?
And what are you doing in my house?
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ?
You live here too?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ຄືກັນບໍ?
I'm his sister, Inga.
ຂ້ອຍເປັນເອື້ອຍຂອງລາວ, ອິນກາ.
Heil Hitler.
ສະບາຍດີຮິຕເລີ.
I did not know
you have a sister, Johannes.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມີເອື້ອຍ, ໂຈເນສ.
Sometimes he'd prefer
if I was dead.
ບາງຄັ້ງລາວມັກຖ້າຂ້ອຍຕາຍ.
Isn't that right,
little Frankenstein?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ແຟຣນເຄນສຕິນນ້ອຍ?
Now, now, there's no need to attack his
hideous physical deformity.
ບັດນີ້,ດຽວນີ້,ມັນບໍ່ຈໍາເປັນທີ່ຈະໂຈມຕີ
ຄວາມສໍ້ໂກງທາງຮ່າງກາຍທີ່ກຽດຊັງຂອງລາວ.
That is a war wound.
ນັ້ນແມ່ນບາດແຜສົງຄາມ.
But...
ແຕ່...
Why do you have his knife?
ເຈົ້າມີດອກໄມ້ຂອງລາວເປັນຫຍັງ?
I'm guarding my room,
because he refuses to stay out of it.
ຂ້ອຍກໍາລັງປົກປ້ອງຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ,
ເພາະວ່າລາວປະຕິເສດທີ່ຈະຢູ່ຫ່າງຈາກມັນ.
What do you have hidden in there?
ເຈົ້າເຊື່ອງຫຍັງໄວ້ບ່ອນນັ້ນ?
You know, girl's stuff.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຄື່ອງຂອງເດັກຍິງ.
May I?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Naturally.
ແນ່ນອນ.
You see, we deal with
an inordinate number of reports,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາຈັດການ
ກັບລາຍງານຈໍານວນຫຼາຍເກີນໄປ,
denunciations, and general investigations,
and, of course,
ການກ່າວໂທດ,ແລະການສືບສວນ
ທົ່ວໄປ,ແລະ,ແນ່ນອນ,
we are indeed interested in
problems of crime and anti party sentiment.
ພວກເຮົາສົນໃຈບັນຫາອາຊະຍາກໍາ
ແລະຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ຕ້ານພັກແທ້ໆ.
But we still have one greater concern.
That's of the Goldilocksies,
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງມີຄວາມກັງວົນທີ່ໃຫຍ່
ກວ່າເກົ່າ.ນັ້ນແມ່ນຂອງ Goldilocksies ,
sneaking around,
eating other people's food.
ການລັກລອບຢູ່ທົ່ວໄປ,
ກິນອາຫານຂອງຄົນອື່ນ.
Sleeping in the beds,
it really is quite rude.
ນອນໃນຕຽງ, ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍແທ້ໆ.
I don't suppose I could see
your papers, could I?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຫັນ
ເອກະສານຂອງທ່ານໄດ້,ແມ່ນບໍ?
Papers, Miss Betzler.
Quickly, please, we don't have all day.
ເອກະສານ,ນາງເບັດສເລີ.ໄວໆ,ກະ
ລຸນາ,ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ໝົດມື້.
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
How old are you in this photo?
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດໃນຮູບນີ້?
They're 3 years old, I was 14.
ພວກເຂົາອາຍຸ 3 ປີ, ຂ້ອຍອາຍຸ 14 ປີ.
Date of birth?
ວັນເກີດບໍ?
1st of May. 1929.
ວັນທີ 1 ພຶດສະພາ. ປີ 1929.
Correct. Thank you, Inga.
ຖືກຕ້ອງ. ຂອບໃຈ, ອິນກາ.
Get a new photo,
you look like a ghost in this one.
ເອົາຮູບໃໝ່,ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນຈິດວິນຍານໃນຄັ້ງນີ້.
Wait!
ລໍຖ້າ!
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
"Yoohoo Jew".
ຊາວຢິວ Yohoo.
Tell me who did this.
ບອກຂ້ອຍວ່າໃຜເຮັດສິ່ງນີ້.
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
It's an exposé on Jews.
How they think, behave,
ມັນເປັນການເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບຊາວ
ຢິວ.ພວກເຂົາຄິດແນວໃດ,ປະພຶດ,
look, it'll be a gift to the Führer.
ເບິ່ງ, ມັນຈະເປັນຂອງຂວັນໃຫ້ຜູ້ນໍາ.
Guys, you have to see this.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້.
Look at this one.
He has a tail.
ເບິ່ງຄົນນີ້. ລາວມີຫຼັງ.
There's one of them,
hanging upside down like a bat.
ມີຄົນໜຶ່ງໃນພວກມັນ,
ຢູ່ເທິງຫົວລົງຄືກັບແມງໄມ້.
This one here,
it is a drawing of their heads.
ຄົນນີ້ຢູ່ນີ້,ມັນແມ່ນ
ຮູບແຕ້ມຫົວຂອງພວກເຂົາ.
And who is operating
the machinery of their brains?
ແລະໃຜກໍາລັງດໍາເນີນການ
ເຄື່ອງຈັກຂອງສະໝອງຂອງພວກເຂົາ?
The Devil.
It's funny 'cause it's true.
ຊາຕານ.ມັນມ່ວນຊື່ນ
ເພາະວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Look at this little stupid Jew.
There they are with horns.
ເບິ່ງຊາວຢິວຄົນໂງ່ນ້ອຍຄົນນີ້.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍກະດານ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Die Nathan, die.
Ways of killing Nathan.
ຕາຍນາຕັນ, ຕາຍ. ວິທີທີ່ຈະຂ້ານາຕານ.
Nathan, being tortured by snakes.
Poked with sticks.
ນາຕັນ,ຖືກທໍລະມານໂດຍ
ຊ້າງ.ຖືກດຶງດ້ວຍກະດານ.
Being fired from a cannon.
ຖືກຍິງຈາກປືນປືນ.
Just being cold names.
ພຽງແຕ່ເປັນຊື່ທີ່ເຢັນ.
Nathan, being crushed under the wheel
of penny farthing bicycle.
ນາຕັນ,ຖືກສັ່ນສະເທືອນພາຍໃຕ້
ລໍ້ຂອງລົດຖີບ penny farthing .
Who is Nathan, please?
ນາຕັນແມ່ນໃຜ, ກະລຸນາ?
Just some boy.
ພຽງແຕ່ເດັກຊາຍບາງຄົນ.
Nathan, being roasted
over an open fire.
ນາຕັນ, ຖືກເຜົາໄໝ້ຢູ່ເທິງໄຟເປີດ.
It reminds me.
We must get back.
ມັນຈື່ຂ້ອຍໄວ້.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Remember, 'cause we left
that guy, hanging up.
ຈື່ໄວ້,ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້
ປ່ອຍຄົນນັ້ນໄວ້,ປິດລົງ.
Thank you for this,
you have really made my day.
ຂອບໃຈສໍາລັບສິ່ງນີ້,ເຈົ້າໄດ້
ເຮັດໃຫ້ມື້ຂອງຂ້ອຍດີຂື້ນແທ້ໆ.
I do hope you continue with it.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ມັນ.
And, of course,
if you see anything suspicious
ແລະແນ່ນອນ, ຖ້າເຈົ້າເຫັນຫຍັງທີ່ສົງໄສ
give us a ring.
ໃຫ້ພວກເຮົາແຫວນ.
Good day.
ສະບາຍດີ.
Heil Hitler.
ສະບາຍດີຮິຕເລີ.
Nice to meet you, Inga.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ອິນກາ.
Stay home, Jojo.
ຢູ່ເຮືອນ, ໂຈໂຈ.
Look after your family.
Look after this knife.
ຮັກສາຄອບຄົວຂອງທ່ານ. ເບິ່ງແຍງມີດຕັດນີ້.
Elsa, you fooled them!
ເອວຊາ, ເຈົ້າໄດ້ຫຼອກລວງພວກເຂົາ!
May 7th.
ວັນທີ 7 ພຶດສະພາ.
What?
ຫຍັງ?
She was born on the 7th.
ນາງເກີດໃນວັນທີ 7.
Not the 1st.
ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທີໜຶ່ງ.
He was helping us.
ລາວ ກໍາ ລັງຊ່ວຍພວກເຮົາ.
They'll be back.
ພວກເຂົາຈະກັບມາ.
They'll figure out she's dead,
then I'll be dead.
ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່ານາງຕາຍແລ້ວ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຕາຍແລ້ວ.
Nobody really knows Inga died.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າອິນກາຕາຍແລ້ວ.
You could be her.
ເຈົ້າອາດຈະເປັນນາງ.
I'll tell Mama everything
when she gets home.
ຂ້ອຍຈະບອກແມ່ທຸກຢ່າງເມື່ອນາງກັບບ້ານ.
That I know you,
and that we're friends.
ວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ,ແລະ
ວ່າພວກເຮົາເປັນເພື່ອນມິດ.
Jew and Nazi are not friends.
ຊາວຢິວແລະນາຊີບໍ່ແມ່ນເພື່ອນມິດ.
Man, that was a complete bust.
Mind explaining that?
ຜູ້ຊາຍ,ນັ້ນແມ່ນການຈັບກຸມຢ່າງ
ສົມບູນແບບ.ຄວາມຄິດອະທິບາຍມັນບໍ?
She's not...
ນາງບໍ່ແມ່ນ...
She doesn't seem like a bad person.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນຄົນບໍ່ດີ.
I am beginning to question
your loyalty to myself and the party.
ຂ້ອຍກໍາລັງເລີ່ມສົງໄສຄວາມສັດຊື່
ຂອງທ່ານຕໍ່ຕົວເອງແລະພັກ.
You call yourself a patriot?
ເຈົ້າເອີ້ນຕົວເອງວ່າຮັກຊາດບໍ?
Yet, where is the evidence?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫຼັກຖານຢູ່ໃສ?
The German soldier
was born out of necessity.
ທະຫານເຢຍລະມັນເກີດມາຈາກຄວາມຈໍາເປັນ.
Germany depends on the passion
of these young men.
ເຢຍລະມັນຂຶ້ນກັບຄວາມປາຖະໜາ
ຂອງຜູ້ຊາຍໜຸ່ມເຫຼົ່ານີ້.
Passion and readiness
to fall for the Fatherland,
ຄວາມປາຖະໜາແລະຄວາມພ້ອມທີ່
ຈະຕົກລົງສໍາລັບປະເທດແມ່,
despite the futile efforts
of ally war profiteers,
ເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມພະຍາຍາມທີ່ບໍ່ມີ
ປະໂຫຍດຂອງຜູ້ກໍາໄລສົງຄາມພັນທະມິດ,
who send their ill-prepared armies,
clumsily, into the lair of the wolf.
ຜູ້ທີ່ສົ່ງກອງທັບທີ່ກຽມພ້ອມບໍ່ດີຂອງພວກເຂົາ
,ຢ່າງໂຊກຮ້າຍ,ເຂົ້າໄປໃນຮົ້ວຂອງໝາປ່າ.
And only zealous men, who stand
steadfast in the face of the enemy
ແລະພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ
ເທົ່ານັ້ນ,ຜູ້ທີ່ຢືນຢັນຕໍ່ຕ້ານສັດຕູ
will be etched in German memory forever.
ຈະຖືກບັນທຶກໄວ້ໃນຄວາມຊົງ
ຈໍາຂອງເຢຍລະມັນຕະຫຼອດໄປ.
And it is up to you to decide
if you want to be remembered,
ແລະມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າທີ່ຈະ
ຕັດສິນໃຈວ່າເຈົ້າຢາກຖືກຈື່ໄວ້ບໍ,
or disappear without a trace,
ຫຼືຫາຍໄປໂດຍບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍ,
like a pitiful grain of sand
into a dessert of insignificance.
ຄືກັບເມັດຊາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ເຂົ້າໄປໃນທະເລຊາຍທີ່ບໍ່ສໍາຄັນ.
To put it plainly.
ເພື່ອເວົ້າຢ່າງຈະແຈ້ງ.
Get your shit together
and sort out your priorities.
ເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານຮ່ວມກັນ
ແລະຈັດການບູລິມະສິດຂອງທ່ານ.
You're 10, Jojo.
ເຈົ້າອາຍຸ 10 ປີ, ໂຈໂຈ.
Start acting like it.
ເລີ່ມກະທໍາແບບນັ້ນ.
Did you know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
She didn't tell me much.
ນາງບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍຫຼາຍ.
Only that she worked
with her friends
ພຽງແຕ່ວ່ານາງເຮັດວຽກກັບເພື່ອນຂອງນາງ
and your father was,
somehow, involved from afar.
ແລະພໍ່ຂອງເຈົ້າມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງຈາກໄລຍະໄກ.
No, he's fighting in the war.
ບໍ່, ລາວ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້ໃນສົງຄາມ.
She said he'll be home
as soon as the war is over.
ນາງເວົ້າວ່າລາວຈະກັບບ້ານ
ທັນທີທີ່ສົງຄາມສິ້ນສຸດລົງ.
She didn't want to tell you anything
for obvious reasons.
ນາງບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າຫຍັງ
ເລີຍດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ແນ່ນອນ.
Because she hated me.
ເພາະວ່ານາງກຽດຊັງຂ້ອຍ.
'Cause I'm a Nazi.
I'm the enemy.
ເພາະຂ້ອຍເປັນນາຊີ. ຂ້ອຍເປັນສັດຕູ.
She didn't want you to know anything
that could get you in trouble.
ນາງບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງທີ່ສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໄດ້.
But now I have nothing.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
No one.
ບໍ່ມີໃຜ.
The last time I saw my parents
was at the station.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນ
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຢູ່ສະຖານີ.
They were put on the train.
ພວກເຂົາຖືກໃສ່ລົດໄຟ.
I ran.
ຂ້ອຍແລ່ນໄປ.
Slowly, found my way
back to the city.
ຊ້າໆ, ຂ້ອຍໄດ້ພົບທາງກັບຄືນໄປເມືອງ.
A friend of my father's hid me.
ເພື່ອນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຊື່ອງຂ້ອຍໄວ້.
Then, another friend,
then friends of friends...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເພື່ອນຄົນອື່ນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເພື່ອນຂອງເພື່ອນ...
Till your mother took me in.
ຈົນກວ່າແມ່ຂອງເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
And so far I am still here.
ແລະຈົນຮອດປະຈຸບັນຂ້ອຍຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
But my parents went to a place
you don't come back from.
ແຕ່ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄປບ່ອນ
ທີ່ທ່ານບໍ່ກັບມາຈາກ.
What's the first thing you'll do
when you're free?
ສິ່ງທໍາອິດທີ່ເຈົ້າຈະເຮັດເມື່ອ
ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະແມ່ນຫຍັງ?
Dance.
ເຕັ້ນ
♪ Everybody's gotta live ♪
♪ ທຸກຄົນຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດ ♪
♪ And everybody's gonna die ♪
♪ ແລະທຸກຄົນຈະຕາຍ ♪
♪ Everybody's gotta live ♪
♪ ທຸກຄົນຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດ ♪
♪ I think you know the reason why ♪
♪ ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ ♪
♪ Sometimes the going gets so good ♪
♪ ບາງຄັ້ງການໄປຈະດີຫຼາຍ ♪
♪ Then again it gets pretty rough ♪
♪ຫຼັງຈາກນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ມັນກາຍເປັນຍາກຫຼາຍ♪
♪ But when I have you in my arms baby ♪
♪ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍຖືເຈົ້າໄວ້
ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍເດັກນ້ອຍ♪
♪ You know I just can't,
I just can't get enough ♪
♪ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດພໍໄດ້♪
♪ Oh yeah ♪
♪ ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ Everybody's gotta live ♪
♪ ທຸກຄົນຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດ ♪
♪ And everybody's gonna die ♪
♪ ແລະທຸກຄົນຈະຕາຍ ♪
♪ Everybody's try to have a good time ♪
♪ ທຸກຄົນພະຍາຍາມມ່ວນຊື່ນ ♪
♪ I think you know the reason why ♪
♪ ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ ♪
♪ I feel like I've seen
just about a million sunsets ♪
♪ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຫັນການ
ຕົກຂອງແສງຕາເວັນປະມານລ້ານຄັ້ງ♪
♪ She said if you're with me
I'll never go away ♪
♪ນາງເວົ້າວ່າຖ້າເຈົ້າ
ຢູ່ກັບຂ້ອຍຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປເລີຍ♪
♪ That's when I stopped
and I took another look at my baby ♪
♪ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍຢຸດແລະ
ຂ້ອຍເບິ່ງລູກຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ♪
♪ She said if you're with me
I'll never go away ♪
♪ນາງເວົ້າວ່າຖ້າເຈົ້າ
ຢູ່ກັບຂ້ອຍຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປເລີຍ♪
♪ Because ♪
♪ ເພາະ ♪
♪ Everybody's gotta live ♪
♪ ທຸກຄົນຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດ ♪
♪ And everybody's gonna die ♪
♪ ແລະທຸກຄົນຈະຕາຍ ♪
♪ Everybody's gotta live ♪
♪ ທຸກຄົນຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດ ♪
♪ Before you know the reason why ♪
♪ ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ ♪
♪ Everybody's gotta live ♪
♪ ທຸກຄົນຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດ ♪
♪ Before you know the reason why ♪
♪ ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ ♪
Yorki?
ຢອກກີ?
Jojo!
ໂຈໂຈ!
Oh God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Jojo! Oh, I've missed you!
ໂຈໂຈ! ໂອ້, ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແລ້ວ!
Sorry about your mama.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
I cried for ages,
when I heard what happened.
ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ເປັນເວລາຫຼາຍປີ,
ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
What's going on out here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
The Russians, Jojo.
They're coming.
ຊາວຣັດເຊຍ, ໂຈໂຈ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ.
And the Americans from the other way.
ແລະຊາວອາເມຣິກັນຈາກທາງອື່ນ.
And England, and China.
ແລະອັງກິດ, ແລະຈີນ.
And Africa, and India.
The whole world is coming.
ແລະອາຟຣິກາ,ແລະອິນເດ
ຍ.ໂລກທັງໝົດກໍາລັງມາ.
Help me with this ammo.
ຊ່ວຍຂ້ອຍດ້ວຍລູກປືນນີ້.
And how are we doing?
ແລະພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ?
Terribly.
Our only friends are the Japanese.
ດີເລີດ.ເພື່ອນຄົນດຽວ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຍີ່ປຸ່ນ.
And just between you and me,
they don't look very Aryan.
ແລະພຽງແຕ່ເວົ້າກັນສອງຄົນ,ພວກເຂົາ
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນອາຣຽນຫຼາຍ.
Remember that Jew,
I told you about?
ເຈົ້າຈື່ຊາວຢິວຄົນນັ້ນ
ບໍ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ?
- Oh yeah.
- I still have her.
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຍັງມີນາງຢູ່.
She's, basically, my girlfriend now.
ນາງເປັນແຟນຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
Oh, good for you, Jojo.
A girlfriend.
ໂອ້, ດີຕໍ່ເຈົ້າ, ໂຈໂຈ. ເປັນແຟນ.
But, you know, she is Jewish.
ແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນາງເປັນຊາວຢິວ.
There are bigger things to worry about
than Jews, Jojo.
ມີສິ່ງໃຫຍ່ກວ່າທີ່ຈະກັງ
ວົນກ່ຽວກັບຊາວຢິວ,ໂຈໂຈ.
There are Russians
somewhere out there.
ມີຊາວຣັດເຊຍຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງຢູ່ນັ້ນ.
They are worse than anyone.
ພວກເຂົາຮ້າຍແຮງກວ່າໃຜເລີຍ.
I heard they eat babies
and have sex with dogs.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າພວກເຂົາກິນ
ເດັກນ້ອຍແລະມີເພດສໍາພັນກັບໝາ.
I mean, like, that's bad, right?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຊັ່ນວ່າ
,ນັ້ນບໍ່ດີ,ແມ່ນບໍ?
Sex with dogs?
ເພດກັບໝາບໍ?
Yeah, the Englishmen do it too.
ແມ່ນແລ້ວ, ຊາວອັງກິດເຮັດມັນເຊັ່ນກັນ.
We have to stop them before they eat us
and screw all our dogs.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດພວກເຂົາກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະ
ກິນພວກເຮົາແລະໂຊກຮ້າຍໝາຂອງພວກເຮົາທັງໝົດ.
It's crazy. And now Hitler's gone.
We're really on our own.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.ແລະດຽວນີ້ຮິຕເລີ
ໄປແລ້ວ.ພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວແທ້ໆ.
What?
ຫຍັງ?
You didn't hear?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນບໍ?
He's dead.
ລາວຕາຍແລ້ວ.
He gave up and blew his brains out.
ລາວຍອມຮັບແລະລະເບີດສະໝອງຂອງລາວອອກ.
No! That's impossible.
ບໍ່! ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Blew them out. His brains.
ໄດ້ລະເບີດພວກມັນອອກ. ສະໝອງຂອງລາວ.
Turns out, he was hiding
a lot of stuff from us.
ມັນປາກົດວ່າ,ລາວກໍາລັງເຊື່ອງ
ສິ່ງຫຼາຍຢ່າງຈາກພວກເຮົາ.
Doing some really bad things
behind everyone's backs.
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີ
ແທ້ໆຢູ່ເບື້ອງຫຼັງທຸກຄົນ.
I'm not sure if we'll survive attacks.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ
ຈະລອດຊີວິດຈາກການໂຈມຕີບໍ.
Okay. Come here.
ດີແລ້ວ. ມາບ່ອນນີ້.
Okay. See that American there?
Just go give him a hug.
ດີແລ້ວ.ເຈົ້າເຫັນຄົນອາເມຣິກັນຄົນນັ້ນ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?ພຽງແຕ່ໄປອ້ອມແອ້ມລາວ.
Go! Run!
Let's go!
ໄປ! ແລ່ນ! ໄປ!
Oh, Yorki, Yorki.
ໂອ້, ຢໍເກີ, ຢອກເກີ.
Great news, you've just been promoted
and you get you own pistol.
ຂ່າວທີ່ດີເລີດ,ເຈົ້າຫາກໍ່ໄດ້ຮັບ
ການສົ່ງເສີມແລະເຈົ້າໄດ້ຮັບປືນຂອງທ່ານເອງ.
Just go and shoot anybody
who looks different to us.
ພຽງແຕ່ໄປຍິງໃຜທີ່ເບິ່ງ
ແຕກຕ່າງຈາກພວກເຮົາ.
Okay.
ໂອເຄ
Jojo, where's your uniform?
ໂຈໂຈ, ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
Here, put this jacket on,
so they know not to shoot you.
ມາແລ້ວ,ໃສ່ເສື້ອຜ້ານີ້,ເພື່ອໃຫ້
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າບໍ່ຄວນຍິງເຈົ້າ.
We must kill everything that we see.
ພວກເຮົາຕ້ອງຂ້າທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ.
Heil Hitler!
ສະບາຍດີຮິຕເລີ!
Die, devil's tongue.
ຕາຍ, ພາສາຂອງຊາຕານ.
Yeah, we'll check him.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະກວດສອບລາວ.
Hey! Hey!
ເຮ້ ເຮ້
What?
ຫຍັງ?
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Captain K.
ຄັບປິນ K.
Hiya, kid.
Look at all this commotion.
ສະບາຍດີ,ເດັກນ້ອຍ.ເບິ່ງ
ຄວາມວຸ້ນວາຍທັງໝົດນີ້.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Hysteria, my friend.
We come to the end.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
.ພວກເຮົາມາຮອດຕອນທ້າຍ.
Party's over.
ງານລ້ຽງໝົດແລ້ວ.
Are you scared?
Don't be scared.
ເຈົ້າຢ້ານບໍ? ຢ່າຢ້ານ.
Look at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
I'm sorry about Rosie,
she was a good person.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບໂຣຊີ, ນາງເປັນຄົນທີ່ດີ.
An actual good person.
ເປັນຄົນດີແທ້ໆ.
Okay?
ໂອເຄ?
It's okay, kid.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເດັກນ້ອຍ.
I've been meaning to tell you.
I think your book is really great.
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ປື້ມຂອງທ່ານດີເລີດແທ້ໆ.
I'm sorry for laughing at it.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ມ່ວນກັບມັນ.
Very creative.
ສ້າງສັນຫຼາຍ.
Come here, let's take a look at you.
ມາບ່ອນນີ້, ມາເບິ່ງເຈົ້າ.
You look good.
You're okay, kid.
ເຈົ້າເບິ່ງດີ.ເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເດັກນ້ອຍ.
Now, go home.
Look after that sister of yours.
ດຽວນີ້,ກັບບ້ານ.ເບິ່ງແຍງ
ເອື້ອຍຂອງເຈົ້ານັ້ນ.
Okay?
ໂອເຄ?
Get away!
ອອກໄປ!
Get away, Jew!
ອອກໄປ, ຊາວຢິວ!
Get away!
ອອກໄປ!
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
It's a Jew!
ມັນເປັນຊາວຢິວ!
Shut up! You know this Nazi?
ປິດງຽບ! ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາຊີຄົນນີ້ບໍ?
He...
ລາວ...
I don't know this dirty Jew.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກຊາວຢິວເປື້ອນຄົນນີ້.
- Get away, Jew!
- Shut your mouth, Nazi!
- ອອກໄປ, ຊາວຢິວ!
- ປິດປາກຂອງທ່ານ, ນາຊີ!
- No!
- Get out of here!
- ບໍ່!
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Go home!
ກັບບ້ານໄປ!
- Leave him alone!
- Go home!
- ຢ່າມາຍັງລາວ!
- ກັບບ້ານໄປ!
Get out of here! Go home!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ກັບບ້ານ!
Jojo?
ໂຈໂຈ?
Yorki!
ຢອກກີ!
Thank God!
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ!
I thought you were dead.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
No, it seems like I can never die.
ບໍ່,ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້ເລີຍ.
I'm gonna go home
to see my mother.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານໄປພົບແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
I need a cuddle.
ຂ້ອຍຕ້ອງການການອ້ອມແອ້ມ.
Nothing makes sense anymore.
ບໍ່ມີຫຍັງມີຄວາມໝາຍອີກຕໍ່ໄປ.
Yeah, it's, definitely
not a good time to be a Nazi.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນ,ແນ່ນອນ
ບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ດີທີ່ຈະເປັນນາຊີ.
Hey, so now the war is over,
at least your girlfriend will be free.
ເຮ້,ສະນັ້ນດຽວນີ້ສົງຄາມໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ
,ຢ່າງໜ້ອຍແຟນຂອງທ່ານຈະເປັນອິດສະຫຼະ.
She can leave now.
ນາງສາມາດອອກໄປໄດ້ດຽວນີ້.
Is something wrong?
ມີຫຍັງຜິດບໍ?
I've got to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- Okay.
- Sorry.
- ໂອເຄ
- ຂໍໂທດເດີ.
Hi, I'm home.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
What's going on out there?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນອກນັ້ນ?
Out where?
ອອກໄປໃສ?
Outside, dummy.
ຢູ່ພາຍນອກ, ຄົນໂງ່.
Jojo, what's going on?
ໂຈໂຈ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Is it safe to come out?
ມັນປອດໄພບໍທີ່ຈະອອກມາ?
Jojo, is it safe?
ໂຈໂຈ, ມັນປອດໄພບໍ?
Can I leave?
ຂ້ອຍອອກໄປໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
You can't leave.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
You have to stay here.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Who won?
ໃຜຊະນະ?
With me.
ກັບຂ້ອຍ.
Jojo, who won?
Who won the war?
ໂຈໂຈ, ໃຜຊະນະ? ໃຜຊະນະສົງຄາມ?
We did.
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
Germany won the war.
ເຢຍລະມັນໄດ້ຊະນະສົງຄາມ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Dear Elsa, I know it's hard for you
at the moment.
ເອວຊາທີ່ຮັກແພງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ມັນຍາກສໍາລັບເຈົ້າໃນເວລານີ້.
And I know you feel like giving up.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກຢາກຍອມຮັບ.
But you have to carry on.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງສືບຕໍ່.
Me and your good friend Jojo,
have devised a plan for you to escape.
ຂ້ອຍແລະເພື່ອນທີ່ດີຂອງເຈົ້າ
ໂຈໂຈ,ໄດ້ວາງແຜນໃຫ້ເຈົ້າໜີ.
So, please, listen to him.
ສະນັ້ນ, ກະລຸນາ, ຟັງລາວ.
He's gonna help you
to get out of there.
ລາວຈະຊ່ວຍເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
And then you could come
be with me in Paris.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດ
ມາຢູ່ກັບຂ້ອຍໃນປາຣີໄດ້.
Don't worry about Jojo.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບໂຈໂຈ.
He'll be okay.
ລາວຈະດີດີ.
See you in Paris. Nathan.
ພົບກັນໃນປາຣີ. ນາຕັນ.
He's dead.
ລາວຕາຍແລ້ວ.
Pardon?
ຂໍໂທດບໍ?
Nathan.
ນາຕັນ
He died last year. Tuberculosis.
ລາວຕາຍປີທີ່ຜ່ານມາ. ໂຣກຕັບເບີ.
Well...
ດີ...
That's weird.
Who wrote these?
ມັນແປກໃຈ. ໃຜຂຽນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້?
Thank you, Jojo.
ຂອບໃຈ, ໂຈໂຈ.
You've been so good to me.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
Well...
Thing is...
ດີ... ເລື່ອງແມ່ນ...
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I know you think of me
as a younger brother, which is fine.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ
ອ້າຍນ້ອຍ,ເຊິ່ງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
And...
ແລະ...
You're too old anyway.
ເຈົ້າອາຍຸເກີນໄປຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
But...
ແຕ່...
Man, it's quite hot in here.
ຜູ້ຊາຍ, ມັນຮ້ອນຫຼາຍຢູ່ນີ້.
I love you too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
- As a younger brother?
- Yes, as a younger brother.
- ໃນຖານະເປັນອ້າຍນ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ໃນຖານະເປັນອ້າຍນ້ອຍ.
Look, me and fake Nathan
have found a way for you to escape.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍແລະເນຕານປອມ
ໄດ້ພົບວິທີໃຫ້ເຈົ້າໜີ.
Maybe, you can trust
your younger brother?
ບາງທີ,ເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຖື
ອ້າຍນ້ອຍຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
Maybe.
ບາງທີ.
Okay then.
ດີແລ້ວ.
Get your things together.
We're leaving.
ເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານພ້ອມກັນ
.ພວກເຮົາກໍາລັງອອກໄປ.
Jojo Betzler.
Ten and a half years old.
ໂຈໂຈ ເບັດສເລີ. ອາຍຸສິບປີເຄິ່ງ.
Today, just do what you can.
ມື້ນີ້,ພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Where, in a shit,
do you think you're going?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ?
- Out.
- Out?
- ອອກໄປ.
- ອອກໄປບໍ?
Oh no, you don't.
ໂອ້ ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
Now, we gonna stay in here,
and you gonna tell me exactly
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້,
ແລະເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍຢ່າງແນ່ນອນ
what's going on with you
and that thing it the attic.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າແລະ
ສິ່ງນັ້ນຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງ.
That thing is a girl.
ສິ່ງນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງ.
You're in love with her, aren't you?
ເຈົ້າຮັກນາງ, ແມ່ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Admit it!
- I just said yes.
- ຍອມຮັບມັນ!
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ຕອບວ່າ ແມ່ນແລ້ວ.
I knew it!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
It was never gonna work out.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້ເລີຍ.
And you. No, she's too old for you.
And you're ugly.
ແລະເຈົ້າ.ບໍ່,ນາງອາຍຸເກີນໄປ
ສໍາລັບເຈົ້າ.ແລະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
No, she's gonna leave you,
you that, don't you?
ບໍ່,ນາງຈະອອກຈາກເຈົ້າ
,ເຈົ້ານັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
So, here's what's gonna happen,
you little shit.
ສະນັ້ນ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຈະ
ເກີດຂຶ້ນ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
You gonna put this on, okay?
ເຈົ້າຈະໃສ່ສິ່ງນີ້, ດີບໍ?
You gonna forget about that
disgusting Jewy cow up there.
ເຈົ້າຈະລືມກ່ຽວກັບງົວຊາວ
ຢິວທີ່ກຽດຊັງຢູ່ເທິງນັ້ນ.
And you gonna come back to me,
where you belong.
ແລະເຈົ້າຈະກັບມາຫາຂ້ອຍ
,ບ່ອນທີ່ທ່ານຂຶ້ນກັບ.
All right?
ດີບໍ?
Put it on!
ໃສ່ມັນ!
And then, we gonna pretend
none of this ever happened.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະເຮັດ
ແບບວ່າບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
You got it?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Heil me? For old time sake?
Heil me, little man.
ສະບາຍດີຂ້ອຍບໍ?ເພື່ອຄວາມຮັກຂອງ
ສະໄໝເກົ່າບໍ?ສະບາຍດີຂ້ອຍ,ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ.
No.
ບໍ່.
- Heil me.
- No.
- ສະບາຍດີຂ້ອຍ.
- ບໍ່.
Just a little heil. Please.
ພຽງແຕ່ໂຊກດີເລັກນ້ອຍ. ກະລຸນາ.
Fuck off, Hitler!
ໄປໂຊກຮ້າຍ, ຮິຕເລີ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Oh, wait.
ໂອ້ ລໍຖ້າ.
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Is it dangerous out there?
ມັນອັນຕະລາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Extremely.
ຫຼາຍປານໃດ.
We made it.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
Probably, deserved that.
ບາງທີ, ສົມຄວນມັນ.
What do we do now?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?